<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C43'></a>
لعدها الآن. على أن شيوع هذه العادة عند جميع الشعوب تقريباً لمما يدل على ميل غريزي في البشرية إلى الكذب. فأقمنا له هذا العيد الرسمي. وأجمعنا على الاحتفال به على اختلاف مذاهبنا. ومن أشهر الكذبات كذبة جريدة إنكليزية نشرت في 31 مارس سنة 1846 أن سيقام معرض عام للحمير ثاني يوم (أول أفريل) في نقطة معينة من لندرا. فاجتمع جمهور كبير للفرجة وإذ ذاك قهقهة أحد الحاضرين وقال تم المعرض. . . وكم من الناس يعدون كل يوم أول أفريل.<br />حاصد<br /><br /><span class="title">من الإدارة</span><br /><span class="red">1 - </span>نذكر الأدباء أن آخر الشهر الجاري هو آخر موعد للسباق الشاعري ومنتصف الشهر القادم آخر موعد للسباق النثري (راجع موضوع السباقين وشروطهما في ص 9 و10 من الجزء الأول).<br /><span class="red">2 - </span>نرجو الذين لم يفيدونا عن رغبتهم في الاشتراك أن يفعلوا بعد وصول هذا<span class="title"> العدد.</span><br /><span class="red">3 - </span>كتب إلينا أحد الأدباء يقول نلتمس أن لا تعتمدوا على نوابغ الكتاب فقط فإن ذلك يحول دون ظهور الباقين. فكم من زهرة غراء ذبلت بين رمال الصحراء، وكم من درة حسناء ضاعت بين كهوف البحار وتدافع الأمواج. . . وكتب إلينا كثيرون بهذا المعنى ونحن قد وضعنا هذه الغاية نصب أعيننا منذ إنشاء المجلة قلنا: إن عندنا فريقاً من الكتاب في حاجة إلى التنشيط والتمرين تحت إدارة أساتذة الكتابة وأيمة الكلام (راجع المقدمة ص 4).<br /><span class="red">4 - </span>وفي الختام لابد من كلمة شكر حميم نسديها لكل الصحف والمجلات في جميع الأقطار العربية لما صاغته من كلمات الترحيب والاستئناس بهذه المجلة. حقق الله الظن بنا.<br />- الإدارة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 88</div>
</body>
</html>

