<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C306'></a>
يسبح به حتى أبلغه الشاطئ فسقطا جميعاً فتولى الناس أمرهما حتى أفاقا فمشى الغريق إلى صاحبه يتمسح به ويتوجع له كأنما يشكر له يده عنده ويعتذر له عن ذنبه إليه، ثم انفض الجميع وبقي الرجل وحده فلبس ثيابه ومشى يتحامل على نفسه إلى شجرات كن على الشاطئ، فأخذ يقتطف بعض زهورها ويضعها في منطقته كأنما يريد أن يجعلها لتلك الحادثة تذكاراً فتركناه على حاله وعدنا إلى المنزل صامتين وقد فاتنا ما كنا عزمنا عليه من زيارتك في قريتك.<br />لا أستطيع أن أكتب إليك اليوم يا ماجدولين شيئاً غير هذا فلقد أصبحت لا أذكر تلك الحادثة إلا واجد لذكراها من الأثر في نفسي ما يخيل لي أنها حاضرة بين يدي وربما كتبت إليك فيما بعد والسلام -<br />سوزان<br />مصطفى لطفي المنفلوطي<br /><br /><span class="title">بينهما</span><br />قالت لقد أشمت بي عذلي <span class="red">...</span> إذ بحث بالسر لهم معلنا<br />أهكذا يحكم شرع الهوى <span class="red">...</span> أن تطلع الأعدا على سرنا؟<br />قلت أنا؟ قالت نعم أنت هو <span class="red">...</span> قلت أنا؟ قالت وإلا أنا؟<br />قلت نعم! أنت التي صيرت <span class="red">...</span> جفونها جسمي حليف الضنى<br />قالت فلم طرفك فهو الذي <span class="red">...</span> جنى على قلبك ما قد جنى<br />قلت لقد كان الذي كان من <span class="red">...</span> طرفي فكوني مثل من أحسنا<br />قالت وما الإحسان؟ قلت اللقا <span class="red">...</span> قالت لقانا؟ عز أن يمكنا<br />قلت فمنيني بتقبيلة <span class="red">...</span> قالت أمنيك بطول العنا<br />قلت أموت حسرةً أو جوى <span class="red">...</span> قالت فمت ذاك لقلبي منى<br />من يعشق الأعين محكولةً <span class="red">...</span> بالسحر لا يأمن أن يفتنا
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 460</div>
</body>
</html>

