<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بين سلسلتي لبنان وأنتي لبنان القائمتين على جانبيها، كأنها أسوار الدهر تحدق بمروج الحياة.<br />وبعد أن تواصل السير في السهول نحو ثلاث ساعات، تراءى لنا عن بعد، في عصر النهار، شبح (مدينة باعال) محاطاً بنطاق لطيف من الأشجار المغذية والحور الرجراج. وفوق المدينة وجنائنها ترى أعمدة هيكل الشمس ترتفع بقدها الأهيف العظيم. أجل! إن هيكل الشمس هذا الذي كان أعجب عجائب الدنيا ببنائه ولا يزال اليوم أعجبها بأخربته، لا يبقى منه سوى ستة أعمدة قائمة في المروج البعيدة، وكأني بطيفها ينادي المسافر قائلاً: تعال وانظر إلي، يا أيها المار، فهل من حزن أشد من حزني؟<br />أثر عظيم من عظمة باهرة تظهر حوله اكبر الأشجار أعشاباً، بل شبح الأعصر الغابرة يحاول تخليد ذكر الأصنام المعبودة. . . وثلوج لبنان تطل من أعالي فم الميزاب وظهر القضيب مستفهمة عن سر هدم الهياكل.<br />منذ ألوف من الأعوام ترسو هذه الثلوج في مكانها. فالشمس تشرق وتغيب، والصيف يأتي والشتاء يذهب، وينقضي الخريف ويحل الربيع وقلعة بعلبك تظل شاخصة في عظمتها المحطمة، وثلوج لبنان الطاهرة تحدق بها وتود أن تفهم أي خطب جرى، لكنها لا تفهم!. . .<br />* * *<br />تجسم حزني وجثا على أعتاب القلعة باكياً. ولست أدري أتراه
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 463</div>
</body>
</html>

