<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الحرب مناجزة عدو لعدو. فما بالك تدفعني إليها بطعمك وعنفوانك، ثم تحظر علي قتلك وإراقة دمك؟ إذا خفت الموت فلا تطلبه تحت ظلال الأسنة، وخفق البيارق، ودخان البارود. وإن لم تخفه فمت بالرصاص أو بالحديد أو بالنار. تعددت الأسباب والموت واحد!<br />تناجزني في ساحة الوغى ثم تدعي الشفقة علي فتقول لي: أنا لا أقتلك برصاص دم دم، ولكن بشظية من شظايا مدافع مكسيم. ويل أمها شفقة!<br />ولأغرب وأنكى أنك وأنت أنت هو نوبل صاحب معامل الديناميت والمقذوفات النارية الفتاكة، تضع جوائز للسلم تعرف باسمك ويكافأ بها كل عام أكثر الناس سعياً في سبيل نشر السلام العام. إما هذه وإما تلك. وهل من الممكن الجمع بين النار والماء؟<br />بالأمس تلاقى البوير والإنكليز في حرب سجال قتل فيها الابن الوحيد للورد روبرتس قائد الجيوش الإنكليزية يومئذ. فبعث القائدان البويريان بوثا ودويت برسالة إلى زميلهما البريطاني يعزيانه فيها عن مقتل وحيده. يا ويحها تعزية خففت حزن ذلك الأب الشفوق، وبردت في صدره جمرات الأسى!! مغالطات ومساخر حكمها حكم الجزار يذكر الله ويذبح!!!<br />بمثل هذا يهزأ العالم بعضه ببعض، ويسخر الناس فريق من فريق. إنهم يهزأون ويسخرون<br />ثم يسمون ذلك الهزؤ وتلك السخرية واجبات ومجاملات!!
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 484</div>
</body>
</html>

