<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C314'></a>
<span class="title">من كل حديقة زهرة</span><br />* يؤخذ من التقرير الذي وضعه مسيو ديشانيل عن المدارس الفرنسوية في الشرق أن عدد تلاميذ هذه المدارس في السنة المدرسية المنصرمة 1910 - 1911 قد بلغ 74. 000 في تركيا، و21. 500 في مصر، و2. 910 في اليونان، و325 في كريد، و667 في قبرص، و2. 000 في بلغاريا، و200 في رومانيا، و2. 800 في إيران فيكون المجموع فوق 1040400 تلميذ. وبلغ عدد الذين تلقوا العلوم العالية 752، والصناعة والتجارة 1. 695 والعلوم الثانوية 9. 943، والعلوم الأولية 81. 485.<br />* أراد أحد العلماء أن يعرف مقدار الميكروبات التي نتجرعها مع الهواء الذي نستنشقه، فأخذ في آلة خصوصية عشرة ليترات من الهواء في الشارع أثناء زوبعة فوجد فيها 20. 000 ميكروب من انواع مختلفة، وعليه ففي كل ليتر من الهواء الذي نستنشقه 20. 000 ميكروب.<br />* بدأ مسيو أوبلي مدير سكة حديد بغداد بالأعمال الفني للخط الحديدي في الموصل وحواليها. والمتنظر أن يتم الخط بين الموصل وبغداد وبين الموصل وحلب في مدة سنتين أو أقل. وسئل مسيو أوبلي عن درجة سرعة القطار على الخط المذكور فقال إنه سيقطع 30 كيلومتراً في الساعة. ولما كانت المسافة بين الموصل وبغداد 100 كيلومتر، فسوف لا يستغرق السفر أكثر من ثلاث ساعات، وكذلك المسافة تقريباً بين الموصل وحلب. وعليه فسيتوسع نطاق التجارة والزراعة في تلك
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 492</div>
</body>
</html>

