<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الأصقاع وتستثمر المعادن المدفونة في أرضها ويعود إليها شيء من رخائها السالف.<br />* كل قذيفة تقذفها المدافع التي تبلغ فوهتها 14 بوصة تقتضي نفقة 300 فرنك وتقذف هذه المدافع قذيفتين أو ثلاثاً في الدقيقة وعليه إذا اشتبك أسطولان في معركة مدة خمس ساعات فإنهما ينفقان مبلغ 150 مليون فرنك ثمن قذائف.<br />* تشتغل معامل إنكلترا البحرية بصنع مدفع عظيم من طراز جديد قياسه 406 ميليمترات وهو يقذف القنابل إلى مسافة 26 كيلومتراً وزنة القنبلة 1080 كيلو تحتوي 63 كيلو من المواد القابلة الانفجار وفيها قوة كافية لخرق أضخم المدرعات المصفحة. على أن معامل بحرية الولايات المتحدة تشتغل الآن بصنع مدفع من هذا النوع يفوق الأول في ثقل مقذوفاته وقوتها.<br />* كتب مستر ابورت في مجلة الطبيعة الإنكليزية فصلاً عما يمكننا أن نسميه ميزانية الرجال والنساء في العالم، أي عدد الجنسين والنسبة بينهما.<br />وأول ما لاحظه هذا الكاتب يتعلق بالوفيات في الأولاد، فإنها في البنين أكثر منها في البنات قبل تجاوز السنة الخامسة. ثم تنعكس هذه النسبة منذ السنة الخامسة حتى الخامسة عشرة إذ تزيد الوفيات بين البنات. ولكنها تعود فتنقص بعد هذه السن فتصبح بين الذكور أكثر منها بني الإناث. ويتفاوت عدد مواليد البنين والبنات بالنسبة إلى عمر
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 493</div>
</body>
</html>

