<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C328'></a>
أمهات الجرائد الفرنسوية. وكلها تشهد للفقيد بحرية الفكر وأصالة الرأي وطيب السريرة والثبات في العمل. طالعنا كل ذلك في كتاب مسيو ريفول فرأينا كيف يقدر الرجالُ الرجال، وكيف يكون الناس بالأعمال. فنشكر الكاتب على كتابه ونكرر تعزية آل الفقيد ولاسيما حضرة شقيقه مسيو نجيب خوري الموظف بالحكومة التونسية وابن عمه سليم أفندي الخوري الموظف في نظارة الداخلية المصرية. وننشر رسماً للفقيد أخذناه عن مجلة الالوستراسيون وهو يمثله بملابس المكتب.<br /><br /><span class="title">أزهار وأشواك</span><br />باب للرزق<br />أصبح غلاء المعيشة فاحشاً وصارت أبواب الرزق أضيق من سم الإبرة. والناس عاملون جادون لاستنباط حيلة أو لإيجاد وسيلة تفتح بوجههم باب الفرج وهم لا يجدون. مرة واحدة في حياتي أريد أن أكون اقتصادياً لعلي أصيب بعض النجاح فينجح معي من يقبل على مشترى أسهم مشروعي. ولا تزيدني التفاليس المالية الكثيرة في هذه الأيام إلا إقداماً. وإليك هذا المشروع الغريب الذي تنازل لي عن امتيازه أحد الأمريكان: نهتم بتربية القطط فنجمع منها مليوناً. وكل قطة تلد في السنة 12 وجلد القطعة البيضاء يساوي 5 بنسات وجلد السوداء 3 شلنات فيمكنا أن نقدر ثمناً متوسطاً لكل جلد شلناً و3 بنسات. وهكذا يتوفر
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 551</div>
</body>
</html>

