<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

القضاء في الرياض في أيام فيصل بن تركي<br />وأما الشيخ عبد الله ابن الشيخ محمد فكان عالماً جليلاً وله مصنفات عديدة. وهو الخليفة بعد أخيهِ الحسين. ولي قضاء الدرعية في زمن سعود وابنهِ عبد الله<br />وأما الشيخ إبراهيم ابن الشيخ محمد فكان عالماً أيضاً , لكنه لم يولَّ القضاء<br />وحسن بن حسين كان فقيهاً , وولي القضاء في الرياض في عهد تركي وعبد الرحمن بن حسن كان من العارفين للفقه أتم المعرفة وكان قد أصاب سهماً حسناً من التفسير والنحو وغير ذلك. وُلّي القضاء في ناحية الخرج في أيام تركي وفيصل<br />وأما حمد وعبد الملك فكانا من طلبة العلم وأهل الذكاء والمعرفة وممن أخذ العلم عن الشيخ محمد عبدُ الرحمن بن حسن ابن الشيخ محمد (وهو ابن ابنهِ) , وقد وُلي القضاء في الدرعية في عهد سعود الأمير المشهور.<br /><span class="red">4 - </span>كلمة عامة في صفاته - كان الشيخ محمد نع وفرة علمه من دهاه العرب أيضاً. والذي ميزه عمن سواه تشديده في بعض الأصول والإحكام ومخالفته للإمام احمد بن حنبل وما عليه جمهور الحنابلة في كثير من المسائل.<br /><span class="red">5 - </span>وفاته ورثاؤه - توفي الشيخ المذكور وله من العمر اثنتان وتسعون سنة. ورثاه كثير من شعراء نجد وغيرها. وممن رثاه الشيخ حسين بن غنام بالقصيدة الآتية , وفيها ما يدلك على كيفية النظم وأسلوبه
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 6</div>
</body>
</html>

