<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

في تفسير شهادة أن لا اله إلاَّ الله. 6ً كتاب في تفسير الفاتحة. 7ً رسالة في معرفة ربهُ ودينه ونبيهُ. 8ً رسالة في بيان التوجه في الصلاة. 9ً رسالة في معنى الكلمة الطيبة. 10ً رسالة في التقليد وانهُ جائز لا واجب. 11ً كتاب مفيد المستفيد. 12ً كتاب أصول الإيمان. 13ً كتاب الكبائر. 14ً كتاب آداب المشي إلى الصلاة وهو مختصر الإقناع. 15ً كتاب مختصر الشرح الكبير. 16ً كتاب مختصر الإنصاف. 17ً كتاب مختصر سيرة ابن هشام. 18ً مختصر الهدى النبوي , للإمام ابن القسيم. 19ً مختصر الفتاوى المصرية , لشيخ الإسلام ابن تيمية. 20ً نبذة في معرفة الدين الذي معرفتُه والعمل بهِ سبب لدخول الجنة وإضاعته والجهل بهِ سبب لدخول<br />النار. 21ً المسائل التي خالف فيها رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أهل الجاهلية. وهي تزيد على مائة مسئلة وقد طبعت في الهند وقد شرحها الشيخ العلاَّمة السيد محمود شكري أفندي الآلوسي. وهناك غير هذه المؤلفات والرسائل ما يطول شرحهُ وسرده. وكلها عن المواضيع الدينية. وإنشاؤه سلس لا كلفة فيهِ ولا تعقد. إلاَّ أن النساخ قد حرفوا وصحفوا ألفاظاً يعرفها من له الاطلاع في العربية. - هذا ما أردنا أن نبينهُ بوجه الاختصار لكي يقف القارئ بعد ذلك على ما يكتب في هذا الصدد والسلام<br />(بغداد)<br />سانسنا
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 9</div>
</body>
</html>

