<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

شأن حافظ في وادي النيل<br />* جبر ضومط - فكر من ذهب. في قالب من خشب<br />* جرجي نقولا باز (صاحب الحسناء) - أجاد قبل إنشاء المجلة. فكان أفضل من كتب في الاجتماعيات<br />* جورج شاهين عطيه (صاحب المراقب) - بين أفكاره السامية ولغته نسب<br />* جميل المعلوف - أنضج كاتب في السياسة<br />* خليل زينية (محرر الثبات) - له في كل واد أثر<br />* داود مجاعص (صاحب الحرية) - قلمه كمخلب الخطاف. إذا نشب أدمى<br />* سعيد الشرتوني - كل شيء منه مقبول - إلا الشعر<br />* الشيخ رشيد نفاع - أقوى حافظةً من أبي العلاء<br />* سليم العقاد (محرر الأحوال) - كاتب مجيد صبور. آثر التستر على الظهور<br />* شبلي ملاط (صاحب الوطن) - تكاد تلمس حدته من خلال سطوره<br />* شبل ناصيف دموس - شديد اللجهة. طويل النفس<br />* شكيب أرسلان - جال جولة رفعته إلى رتبة المشاهير. ثم أشغلته السياسة عن متابعة التحبير<br />* عبد الله البستاني - قريع وحده في أساليب البلاغة<br />* عبد الغني العريسي (صاحف المفيد) - خير مثال للحمية العربية<br />* عيسى إسكندر المعلوف - كثرت كتابته. فتوزعت مادته<br />* فارس الخوري - يحذو حذو حافظ في شعره. ولكنه لن يدانيه في نثره<br />* فيلكس فارس (صاحب لسان الاتحاد) هو في نثره أشعر منه في شعره<br />* كامل حميه (محرر النفائس) - إذا كان الإنشاء هو الإنسان فاقرأ النفائس. . .<br />* محيي الدين الخياط (محرر الإقبال والاتحاد العثماني) - هو في شعره فوقه في نثره.<br />* مصفى الغلاييني (صاحب النبراس) - أفضل ما أتمثه خطيباً
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 100</div>
</body>
</html>

