<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C337'></a>
<span class="title">تربية الطفل</span><br />عرف قرّاء الزهور حضرة النطاسي الفاضل الدكتور محمد أفندي عبد الحميد مما نشرناه مراراً عن مؤلفاتهِ المفيدة في الطب. وقد تفضل حضرته فوعد هذه المجلة بكتابة فصول طبية تهذيبية سننشرها على التمادي. وقد قصر مباحثه في هذه السنة على موضوع العناية بالأطفال وهو موضوع لا تخفى فائدته على أحد<br />صحة الأم أثناء الحمل<br />على الأم أن تعتني اعتناء شديداً بصحتها أثناء الحمل. عليها أن تلاحظ أن الأمعاء تنطلق يومياً وأن تعمل حماماً دافئاً مرة كل يوم , أو ثلاث مرات في الأسبوع على الأقل. ويجب أن يكون غذاؤها كافياً ومغذياً دون أن تتخم معدتها بالأكل فوق الشبع. وعليها أن تمتنع عن المشروبات الروحية. ويجمل بها أن، تستريح ساعةً على الأقل في كل مساء ولابد لها من أن تتأنى في كل أعمالها , فلا تُسرع فيها , ولا تجهد نفسها. ويحسن أن لا تذهب إلى الأماكن التي يكثر فيها الازدحام كالتياترات والمجتمعات العمومية. أمّا من الوجهة الأدبية فيجب أن تكون هادئة الخاطر مطمئنة الضمير , فتتحاشى كل ما يثير العواطف ويؤثر في الفؤاد.، بالإجمال يجب أن تكون معيشتها صحية ساكنة<br />التحضير للطفل<br />يمكن الحامل أن تشغل نفسها في أواخر أيام الحمل أي , قبل الوضع
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 33</div>
</body>
</html>

