<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C48'></a>
* محمد كرد علي (صاحب المقتبسين) - لا تعرف منزلة نبي في وطنه<br />* محمد الباقر (صاحب المنتقد) - كل من سار على الدرب وصل<br />* نعوم لبكي (صاحب المناظر) - ترى ظلمة خفيفة. من خلال بلاغته اللامعة.<br />* يوسف نخلة ثابت - هو في تعريبه أصح لغة من أكثر المنشئين.<br />* * *<br />هذا ما وصلت إليه طاقتي القاصرة. كتبته ورتبته على حروف الهجاء.<br />وهناك أيضاً قسم كبير من الكتاب والشعراء المجيدين من النبت الجديد وسأذكرهم على حدة في مقالة أخرى إن شاء الله.<br />حليم إبراهيم دموس (بيروت)<br /><br /><span class="title">ملكة الجمال</span><br />أو زهرة لبنان<br />إقامة الأفراح في أيام المرافع عادة شائعة، ومن العادة أيضاً في بعض البلاد إقامة ملكة ترأس العيد. وقد جرت هذه السنة في الجمهورية الدومينيكانية حادثة غريبة، نقتطفها عن الجرائد الأمريكية تفكهة للقراء:<br />أراد فريق من الأهالي أن تكون ملكة العيد في هذا العام الآنسة أماندا (محبوبة) كريمة الشيخ نجيب العازار أو (زهرة لبنان) كما يسميها الوطنيون، وقد تفردت بلطفها وجمالها. وأراد فريق آخر أن تكون إحدى الوطنيات من كريمات أعيان البلاد. وقد حمي الخلاف لدرجة لم يسبق لها مثيل في تاريخ الأعياد، اشترك فيه الوزراء وكبار رجال الحكومة ووجهاء القوم، وأخذت القضية دوراً خطيراً حتى توسط في الأمر الجنرال
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 101</div>
</body>
</html>

