<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وفضلاً عن ذلك فاللبن الذي يخرج من الثدي بعد الولادة مباشرة يكون له تأثير خاص في أمعاء الطفل. ويعرف هذا اللبن باللبآ , ويختلف عن اللبن الذي يظهر في الثدي بعد ذلك بكثرة المواد الذهبية فيهِ. وإرضاع الطفل من الثدي يحدث تنبيهاً ويحرض على إفراز اللبن. وأما إذا لم يظهر اللبن في اليومين الأولين فيمكن إعطاء المولود كل ثلاث ساعات أو أربع ملعقة شاي من اللبن والماء. ويحضَّر اللبن بإضافة جزء من اللبن الحديث إلى ثلاثة أجزاء من الماء النقي المغليّ جيداً في إناءٍ نظيف ويمكن استعماله بعد ذلك متى هبطت حرارته إلى درجة 110 (فارنهت)<br />كيف يرضع الطفل<br />تحتاج الأم إلى قليل من المهارة حتى تستطيع أن ترفع طفلها من ثديها؛ ولإرضاعهِ من الثدي اليسرى عليها أن تضع الطفل على ركبتيها وذراعها اليسرى حتى يكون رأسه أعلى من رجليهِ وحتى يمكنها أن تجذبهُ إليها متى أراذت. وهي مع ذلك تسند جسمه ورأسه. ويحسن أن تضع الأم تحت مرفقها وسادة صغيرة , وتوضع الحلمة في فم الطفل , وتمنع الأم بسبابتها والأصبع الوسطى من اليمنى فيسند الطفل باليد اليمنى ويمنع الثدي من الضغط على أنف الطفل بأصابع اليد اليسرى. ويختلف زمن الرضاعة من 10إلى15 دقيقة وعلى المرضع أن تلاحظ أيبلغ الطفل اللبن أم لا وإذا داخلها شك في ذلك فعليها أن تزنه قبل الرضاعة وبعدها مباشرة.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 159</div>
</body>
</html>

