<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الرضعتين حتى تصير الفترة ساعتين ونصفاًُ , وبذلك غذاءَ أكثر مما يحتاج إليهِ , فلا ترتيبك المعدة ولا يعسر الهضم. ولما كان لبن الأم يكثر في الثدي إلى الشهر السابع أو العاشر وجب الاحتراس من إتخام الطفل بكثرة الرضاعة. وبعض الأطفال ينام من الساعة العاشرة مساء إلى الساعة الرابعة أو الخامسة صباحاً ومثل هؤلاء الأطفال لا يلزم إزعاجهم إذا حسنت صحتهم وكان وزنهم مناسباً لعمرهم. ويحتاج الطفل عند بلوغه الشهر الثالث إلى 8 رضعات في كل 24 ساعة , ويكفي البعض 7 رضعات , ومتى بلغ الشهر السادس يُرضع سبع مرات. ولحالة الطفل الصحيحة وكمية لبن الأم ونوعه شأن كبير في تنظيم أوقات الرضاعة. غير أننا نقول بوجه عام أنهُ يجب في الأشهر الأولى تكثير عدد الرضعات وتقليل كمية الرضاعة , وكلما تقدم الطفل في العمر يُقلل عدد الرضعات وتزداد كمية الرضاعة أعظم راحة للوالدة وأكبر فائدة للمولد. فإنهُ إذا تعوَّد أخذ غذائهِ في أوقات مقررة لا يعود يشغل والدته في كل ساعة من النهار ويؤرّقها في كل فترة من الليل فيحرمها الراحة ويصرفها عن كل عمل , بل يصير يكتفي بالمواعيد المخصصة له ويسهل على معدته القيام بوظيفتها. فلتراعِ الأمهات هذه القواعد يجدنَ راحة لهنَّ وفائدة لأولدهنَّ.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 208</div>
</body>
</html>

