<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C387'></a>
ويوسف باشا سابا والشيخ محمد بخيت. وتوزَّعت أصواتٌ على كثيرين غيرهم وممن ذُكروا بين النوابغ جورج أفندي أبيض في فن التمثيل؛ وسمعان بك صيدناوي في التجارة؛ ونجيب بك هواويني في الخط؛ والشيخ سلامه حجازي وعبد الحي أفندي حلمي وإبراهيم أفندي القباني في الغناء والتلحين. وحسبو بك محمد في الصناعة. ولم ينسَ القراء سيداتنا الأديبات. فنالت السيدة لبيبة هاشم والسيدة ملَك ناصف باحثة في البادية والآنسة مي أصواتاً غير قليلة. وقد ذكر بعض الظرفاء على سبيل الفكاهة مَن يعدُّون نوابغ في نوعهم , كحافظ نجيب المحتال الشهير , والحاتي في شيّ اللحم الخ. . ومن هذه النتيجة يرى القراءُ مرآة للرأي العام في رجال مصر في هذا العصر. فنرجو أن يزداد عدد نوابغنا الأعلام في كل فنٍ وعلم وحرفة حتى يعيدوا للشرق مجده القديم وفخره الغابر.<br /><br /><span class="title">أزهار وأشواك</span><br />كان سبب انقطاعي عن محادثة القرَّاء على غير إرادة مني. وها أنا اليوم عائد إليهم ببعض ما جنيت لهم. كانت الأزهار والأشواك كثيرة في هذه المدة , ولا عجب فإننا كنا في فصل الربيع. على أن بقاءها شهرين متواليين في جعبتي قد أفقد الأزهار بهجتها , وكسر من الأشواك حدّتها. فطرحتُ بكثير منها على الطريق.<br />غرق تيتانيك<br />هي الباخرة الكبرى التي أقلُّ ما يُقال في وصفها أنها كانت مدينة عائمة على
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 219</div>
</body>
</html>

