<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الممتنع. وفياض يشتغل الآن بترجمة رواياتٍ شهيرة لحوق أبيض ننتظرها بفروغ صبر. هذا ما يسمح لنا المجال بذكره عن هذه الروايات الثلاث. وإننا لنعدّها خير ما جاءَنا بهِ موسم الأدب في فصل الربيع. جواهي الأدب من خزائن العرب - لمكتبة صادر في بيروت فضلٌ لا ينكر على الأدب العربي , فهي منذ نصف قرنٍ دائبة على خدمة لغتنا بجدّ واستقامة قد كلَّلهما النجاح. وهي لا تزال تبحث عن كل نقص في كتبنا المدرسية والأدبية فتسدُّه , حتى أصبحت الكتب الصادرة من هذه المكتبة الشهيرة ومطبعتها تعدُّ بالمئات. وقد جاءنا منها أخيراً كتاب جواهر الأدب وهو يشتمل على خير ما يؤخذ من خزائن العرب من مقتطفات أدبية ومقطوعات شعرية. وقد ظهر من هذا الكتاب حتى الآن ثلاثة أجزاء وهو مضبوط بالشكل الكامل. فنثني على همة سليم أفندي ويوسف صادر ونغبطها على توفيهما في خدمة الأدب والعلم.<br />معنى الحياة - لدينا الطبعة الثانية من هذا الكتاب النفيس لمؤلفه اللورد افبري. وقد سبق لنا الكلام مطولاً عن مؤلفاته هذا الفيلسوف الجليلة التي ترجمها إلى العربية الأديب البارع وديع أفندي البستاني فأجاد وأفاد. وإن في إقبال القراء على كتبهِ خير تقريظ له.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 230</div>
</body>
</html>

