<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ديوان منصور شاهين الغريب - في الشعر العامي روحٌ شعرية قد لا تجدها في دواوين الشعراء. يعرف ذلك من له بعض الإِلمام فيما يسمّونهُ زجلاً في مصر ومعنّى في لبنان. فأن الزجَّالين وقوَّالي المعنى شعراء في فطرتهم لا ينظمون إلاَّ عن شعور ولا يقيّدون طائر مخيّلتهم بسلاسل القواعد الثقيلة؛ فتجيء أقوالهم في أكثر الأحيان آخذة بمجامع اللب. ومن الذين اشتهروا بهذا الفن في لبنان منصور شاهين الغريّب. طبع ديوانه حضرة نجله أمين<br />أفندي الغريب صاحب جريدة الحارس البيروتية. وقد طالعنا في هذا الديوان مطالع وقصائد ومحاورات تدلّ على قوة سليقتهِ الشعرية.<br />الحياة اليومية - هذا الكتاب الصغير الحجم الكبير الفائدة كناية عن عشر مقالات كتبها في الجريدة حضرة الأديب أمين أفندي حمدي في مواضيع اجتماعية يخلق بالناشئة الإمعان فيها. وقد ختمت بكلمة طيبة من قلم الأستاذ حفني بك ناصف.<br />الحياة القومية - هذا الكتاب الصغير الحجم الكبير الفائدة كناية عن عشر مقالات كتبها في الجريدة حضرة الأديب أمين أفندي حمدي في مواضيع اجتماعية يخلق بالناشئة الإمعان فيها. وقد ختمت بكلمة طيبة من قلم الأستاذ حفني بك ناصف.<br />وعش خالياً - كثر إقبال قرّاء العربية في هذه الأيام على القصص الخيالية. وهذه رواية من الروايات التي تستحق إلتفاتهم. ترجمها إلى العربية الأديب إلياس أفندي منسّي الذي سبق ونقل إلى العربية أشياء كثيرة عن آداب الإفرنج.<br />الإِقدام - جريدة يومية أدبية سياسية بدل اشتراكها 150 غرشاً في السنة تصدرها في الإسكندرية حضرة السيدة الغيورة على الأدب
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 231</div>
</body>
</html>

