<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وكان نبتون إله البحر , يٌعدّ سفينة لنقل جليات إلى جزيرة القديسة هيلانة. وتنفّست أرامل أوربا , لأن الله نهض لينتقم لدماء أزواجهنّ , ويلجم ذلك التنّين! , أما نابوليون فظلَّ يحلم. رأى كل شيء , ما عدا ألبا وواترلو وضاع عليه في الخارطة موقع القديسة هيلانة. لو درى بها يومئذٍ , لأخسفها في قعر البحر , وجعل من عليها أكلاً للتنانين العظام. ولكن لويائان كان يحرسها ويدفع عنها صدمات الجبار. ولما سقط ذلك النسر , أقلته السفينة إلى الباستيل المعدّ له واعتقله بين أزرقين - ماءٍ وسماء. وتنفست أوربّا , لأن حملاً ثقيلاً أُزيح عن صدرها؛ وأصبحت صروح اللوفر والويلري تصفر فيها الريح.<br />هوذا اليوم يرقد زقدته الأبدية - عظيماً في موته كما في حياته - والنفس تتهيّب الأسد ولو كان جثة هامدة. ألا نمْ يا صاحب الجبروت! لقد أحسنت بموتك إلى العالم , فهل كفّرت عن ذنوبك إلى الله؟ أنت تطلب المجد حتى في القبر؛ لذلك تنام في حفرةٍ عميقة حتى يكون كل من ينظر إليك حاني الرأس:<br />أنت في حفرةٍ ترى القوم حولي <span class="red">...</span> ها خشوعاً فكيف لو كنت حيَّا<br />ليت شعري وقد نزلت برمسٍ <span class="red">...</span> من لُملك الدنيا تركتَ وصيَّا<br />فسلم عليك يوم طواك ال <span class="red">...</span> قبر ميتاً ويوم تُبْعَث حيَّا<br />سليم عبد الأحد
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 241</div>
</body>
</html>

