<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

طائر صغير نسجت أشعة الشمس ذهب جناحيه , وانحنى الليل عليه فترك من سواده قبلة في عينيه. ثم سطت عليه يد الإنسان فضيّقت دائرة فضائه وسجنته في قفص كان بيته في حياته ونعشه في مماته. طائر صغير أحببته شهوراً طوالاً. غرّد لكآبتي فأطربها. ناجى وحشتي فآنسها. جاور روحي فآخاها. غنّى لقلبي فأرقصه , ونادم وحدتي فملأها ألحاناً. امتزج ذكره في دقائق حياتي فأصبح عندي بمنزلة صديق لا تصلني به اللغة ولا يقربني منه التفاهم الروحي؛ بل يعززه إليَّ حضوره الدائم وإن لم يبالِ هو بحضوري , وصوته الرخيم وإن لم يغرد إلاّ لأن التغريد من طبعه , وسوره الذي لا يعرف الكآبة , واصطباره على ضيق الفضاء وإقناعه بما قدّر له من النور والهواء. عندما كانت تبكيني الآلام كنت أريه منديلي مبللاً بالدموع فيعرض عني. إن الدموع تعقب ظلمة الأحزان كما يعقب الندى<br />ظلام الليل , وروح الطيور نور مغرّد فكيف يفهم النور الظلام؟ كنت أنظر إليهِ مشيرة بأصبعي إلى الأثير البعيد لعلي أرى منهُ زفرة تنبئني عن لوعة في قلبه غير أنهُ كان يقمز على قضبان عشه الصغير غير مبالٍ بي كأنهُ يقول: النور لا ينظر إلى الشمس والقلب لا يحدق بالروح لأن كليهما واحد. أنا لا أنظر إلى الأثير لأني نقطة منهُ. إني أسكنهُ وإن بعدت عنهُ , كالشاعر الذي يظل جوهر نفسه سابحاً في سماء الجمال وإن خاله الناس جالساً بينهم مصغياً إلى أحاديثهم
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 243</div>
</body>
</html>

