<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ومما تفاخر بهِ جنوى أيضاً جميع مدن أوربا مقبرتها الشهيرة التي تستحق الزيارة لكونها آية في الترتيب والعظمة والجلال وفيها تماثيل وصور بغاية الإتقان والجمال. وهذه المقبرة هي لأهل البلد من جميع الطوائف والملل. ولكل فئة ترتيب خاص بغاية الإتقان والكمال. ومما يجعل لجنوى أهمية كبرى حسن موقعها الجغرافي وجمال شواطئها البحرية التي خصتها بهِ الطبيعة. وهي بلدة عامرة آهلة بالسكان كثيرة المصانع والمعامل أخص منها بالذكر معمل أنسلدو الشهير بصنع السفن الحربية. والطريق بين نابولي وجنوى من أجمل الطرق التي يقطعها الإنسان في البحار لأن الجزر الآهلة بالسكان , والجبال الكثيرة الأحراج والغياض تتخللها عن قرب على طول المسافة تقريباً. وبعد أن قضينا نحو 36 ساعة في جنوى زرنا في أثنائها بالأوتوموبيل شواطئها الجميلة التي يقصدها السائحون والسائحات من كل جهات العالم للتمتع بجمال مواقعها الطبيعية وطيب هوائها وصفاء سمائها , قامت بنا الباخرة إلى مدينة الجزائر حيث شاهدنا بمزيد الإعجاب والسرور آثار العمران الحديث وآيات المديبنة<br />الفرنسية التي جعلت هذه المدينة الإفريقية من أجمل المدن منازلها ومبانيها على علوّ متتابع. ولكن أنَّى لبيروت تلك الشوارع الجميلة التي تسير فيها العربات والسيّارات دون أن يشعر الإنسان بأقل ارتجاج أو انزعاج. ولكل منزل في هذه المدينة تقريباً حديقة لطيفة بهِ وتحتوي على أجمل الإزهار وأحسن
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 264</div>
</body>
</html>

