<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لأن ذلك يعّفنا درجة نموّه وبالتاي حالة غذائه. وهناك أنواع مختلفة من الموازين لهذا الغرض. ومن البديهي أن في زيادة وزن الطفل دلالة على صحته. ويكون وزن الطفل عند الولادة نحو سبعة أرطال انجليزية , ولا ينتظر أن يزيد في الأسبوع الأول بل ربما نقص في الأيام الثلاثة الأولى عما كان عند الولادة. ويسترجع هذا النقص في اليوم العاشر تقريباً , ولابد أن يزداد بعد ذلك بالتدريج ونتراوح الزيادة بين 4 أواق إلى 8 في الأسبوع. ومتوسط الزيادة هو 6 أواق تقريباً. فالطفل الذي يزن سبعة أرطال انجليزية وقت الولادة يزداد وزنه إلى تسعة تقريباً في نهاية الأسبوع السادس , ويكون 11 رطلاً في نهاية الشهر الثالث , 16 رطلاً في نهاية الشهر السادس , و20 رطلاً في نهاية الشهر التاسع , و22 رطلاً في نهاية السنة الأولى. ويمكن أن يقال على وجه العموم أن الوزن يبلغ الضعفين في آخر الشهر الخامس وثلاثة أضعاف في آخر السنة الأولى. ومتى نقص وزن الطفل عما ذكر يجب الالتفات إلى أوقات الرضاعة وتنظيمها , أو إلى زيادة كمية اللبن إذا كانت لا تكفي الطفل , أو إلى صفة اللبن فإنهُ فد يكون رديئاً ولا يكفي للتغذية كما يحسن عرض الطفل على الطبيب حتى تتحقق الأم من سلامتهِ من الأمراض.<br />نزهة الطفل - يصحّ إخراج الطفل للنزهة , إذا كان سليماً , بعد انتهاء الأسبوع الأول في زمن الصيف , وبعد انتهاء الأسبوع الثاني في الربيع والخريف , وبعد انتهاء الشهر الأول في الشتاء. والنزهة في الهواء الطلق تزيد الشهية وتحسّن الصحة وتساعد الصحة على النموّ. ويجمل أن لا تتجاوز
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 272</div>
</body>
</html>

