<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

النزهة ربع ساعة أو عشرين دقيقة وتكون في أنسب وقت من النهار , فيلزم أن تتقي الأمّ ساعة البرد في زمن الشتاء , وساعة الحرّ في وقت الصيف. كما يلزم أن تحذر التيارات الهوائية ولتكن الخادمة نفسها على استعداد قبل أن تهيئ الطفل<br />للخروج بالباسه طاقية على رأسه وتغطية وجهه بقطعة من الشاش , ولفه برداء من الصوف فوق الملابس الاعتيادية ويحمل الطفل على الذراعين في الشهر الأول , وأما بعد ذلك فيمكن إخراجه في مركبة صغيرة. وإذا لم يشعر الطفل براحة وجب إرجاعه سريعاً. وعند رجوعه لا بد من خلع الملابس الزائدة التي استعملت في النزهة. ويكفي الطفل أن يتنزه مرة في اليوم في الشهر الأول ويمكن إخراجه بعد ذلك مرة في الصباح وأخرى في المساء , دون أن تتجاوز المرة الواحدة ثلاثين دقيقة.<br />مركبة الطفل - أفضل مركبة للطفل ما كانت متينة التركيب بعجل فيهِ منطقة من المطاط حتى يكون اهتزازها ليناً , وبغطاء أي كبوت بقي الطفل حرارة الشمس وتأثير المطر. ولا بد من وضع الطفل بحيث يكون وجهه أمام الخادمة أو المرضع فيسهل عليها ملاحظته. وعلى الخادمة أن تسير بتأنٍّ في طريق سهلة غير وعرة , وأن لا تقف في الطريق للكلام مع فرد من الأفراد لئلا يشغلها هذا الكلام عن ملاحظة الطفل وهو واجبها المهم وعليها أن تحترس فلا تعبر الطريق حتى تتأكد من خلوّها من السيارات وعربات الترام وخلافها.<br />الدكتور محمد عبد الحميد
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 273</div>
</body>
</html>

