<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

العلم وأجزاءه وأنواعه تفصيلاً حتى لا يتشوش مشتفيده ولا يضلّ طالبه. والكتاب مخطوط بخط جميل متقن ومنقول بالزنكوغراف نقلاً بديعاً جاء معهُ تحفة في فن الطباعة.<br />مصر وسوريا - عنوان بحث سياسي انتقادي في تاريخ علائق القطرين المصري والسوري قديماً وحديثاً. وضعهُ حضرة الكاتب البارع الشيخ بولس مسعد صاحب لبنان والدستور ودليل سوريا وأهداه إلى اللجنة المؤلفة لمساعدة المنكوبين في حريق دمشق , فاستحق الثناء الجمّ على عمله. ومن عرف ميل الكاتب إلى المباحث التاريخية ولاسيما ما كان يتعلق منها بمصر وسوريا عرف قيمة هذا الكتاب الكثير الفوائد على صغر حجمه.<br />الخيل وفرسانها - للدكتور نجيب بك الخوري الطبيب الأول لحكومة جبل لبنان ولع شديد بالخيل وتربية الأفراس الجياد. وقد دفعهُ هذا الولع إلى وضع كتاب قال عنهُ أنهُ ثمرة أتعاب ثلاثين سنة قضاها بين الخيل وفرسانها والبحث عن الجواد العربي والفروسية عند القبائل البدوية ولم يكتفِ حضرته بخبرته في هذا البحث بل زار من أجل التوسع والتدقيق فيهِ مدارس أوروبا العليا ونقَّب في تعاليم الإفرنج في هذا الفن ثم أودع كل تلك الفوائد في كتاب سماه الخيل وفرسانها فتصفحناه فوجدنا وافياً بالغرض الموضوع له وجديراً بعناية<br />المولعين بالخيل والمتاجرة بها ولاسيما أندية السباق في مصر وفي سوريا. فنثني على المؤلف أطيب الثناء لعنايته بهذا الموضوع الذي طالما عني بهِ فرسان العرب وأفاضل الكتاب.<br />الرقيّ والاعتدال - هو هذا الكتاب الذي سبقنا إلى درسه بعض الكتاب المجيدين في بعض الصحف والمجلات الأدبية. أهداه إلينا مؤلفه الفاضل اسكندر أفندي قزمان فألفيناه سلسلة مباحث في ما يجب تناوله بالاعتدال من المسائل الاجتماعية ووسائل الترقي. وهذا الكتاب هو الحلقة الأولى من تلك السلسلة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 284</div>
</body>
</html>

