<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

شارع الفحالة<br />لاحظ القرّاء منذ مدة تغييراً في عنوان مجلة الزهور فبعد أن كانت الإدارة في أول شارع الفجالة أصبحت في نمرة 72 منهُ. مع ذلك فهي لم تبرح مكانها ولم تنقل منهُ قيد شبر. والسرُّ في هذا الأمر أن محافظتنا - حفظها الله - رأت من الحكمة أن تغيّر أسماء بعض الشوارع. وتقلب نمر البعض الآخر رأساً على عقب , فأصبح الأولون آخرين والآخرون أولين: وهذا بعض ما أصاب شارع الفجالة فصار أوله الآخر وآخره الأول باعتبار النمر. وفي هذه المناسبة أقترح على اللجنة التي غيّرت أسماء بعض الشوارع أن تبدل اسم شارع الفجالة بشارع الأدب وذلك لأنهُ لم يبقَ في هذا الشارع من أثر للفجل والفجالين. وهو من جهةٍ ثانية شارع الجرائد والمجلات والمطابع والمكاتب. ففي أوله - أو في أخره حسب الترتيب الجديد - مكتبة ومطبعة المعارف , ومجلة الزهور , ومكتبة الهلال , ومطبعة ومجلة الروايات الجديدة , ومجلة سركيس , ومجلة فتاة الشرق ومجلة الجنس اللطيف ,<br />وجريدة الوطن , ومطبعة وجريدة الأخبار وجريدة مصر وجريدة الرقيب وجلة المحيط ومجلة رعمسيس ومجلة فرعون وجريدة العمران ومطبعة العرب , وإدارة الهلال ومطبعتها حيث تطبع أيضاً مجلة طبيب العائلة , ومطبعة السلام , ومكتبة الأخبار , ومكتبة الطلبة , ومطبعة الجوهر الساطع وجريدتها. فترى مما تقدَّم أي عددٍ من المطبوعات والنشرات يصدر من هذه البقعة الصغيرة في أرض العاصمة , ويُنثر جميع هذه الصحف والمجلات والمطابع بشارع الأدب؟<br />حاصد
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 288</div>
</body>
</html>

