<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ومداره على الفتاة وعلاقتها بالتمدن والحرية وما يتفرع عن هذا الموضوع , مع آراء طائفة من مشاهير الكتاب فيه. وقد ختمه بارجوزة في ثلاثمائة وثلاثين بيتاً ونيف موضوعها الفتاة العصرية. والكتاب في مجمله مفيد لمحبي هذه المواضيع التي يسرنا أن يكثر عدد الباحثين فيها والمولعين بقراءتها لأنها أنفع من معظم الأقاصيص الرائجة تجارتها في هذه البلاد. فحبذا العمل الذي قام به اسكندر أفندي وعسى أن يجد من الإقبال على كتابه ما يشجعهُ على إتمام هذه السلسلة.<br />شهيدة شهر العسل - رواية تقع في 30 صفحة وضعها الأديب فيليب أفندي داود فرحات. ومدارها على غرق الباخرة تيتانيك وهي اجتماعية تاريخية غرامية تمثلت وقائعها في تلك الحادثة الهائلة.<br />طرق البناء في مصر - خطاب فني تاريخي يبحث في أساليب البناء القديم والحديث في هذا القطر ألقاه جناب المسترد ريتشموند المدير العام السابق للمدن والمباني الأميرية وترجمهُ حضرة الكاتب الفاضل وديع أفندي البستاني.<br />آراء الدكتور شبلي شميّل - آخر ثمرة من ثمرات المطابع في هذا الشهر رسالة كتبها الدكتور شميّل وقد جاء في أولها: نشرت جريدة الأخبار منذ مدة للكاتب أ. ش. انتقاداً على كتاب خالد للريحاني جاء فيهِ تعريض بآرائي وأنها آراء غريبة. ولما كان هذا القول يشبه أن يكون صدى رأي الجمهور أكثر من أن يكون رأي الناقد الخاص , ولئلا يرسخ في الأذهان أن الغرابة هي دائماً في مخالفة الشائع المشهور , رأيت أن أنشر هذه الكلمة في رسالة على حدة جلاءً للحقيقة عملاً بقولي: الحقيقة أن تقال لا أن تعلم فقط.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 285</div>
</body>
</html>

