<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C404'></a>
<span class="title">ثمرات المطابع</span><br />شرح الهاشميات - الهاشميات من أهمّ ما قيل في مدح بني هاشم وآل البيت النبوي. وناظمها الكُمَيت بن زيد الأسدي. نشرها بالطبع وضبطها بالشكل التام وشرحها شرحاً وافياً حضرة الكاتب البليغ السيد محمد محمود الرافعي. وقد صدَّرها بنبذة شائقة عن الشيعة وتاريخ التشيع وأخباره وأسبابه ونتائجه , وبترجمة حياة الكميت وهو من أشعر شعراء الإسلاميين وأسماهم بياناً وأعلاهم كعباً , وُلد أيام مقتل الحسين سنة 60 ومات سنة 126 هـ. في خلافة مروان بن محمد. وكان معروفاً بالتشيع لبني هاشم. قال سئل أبو معاذ الهرّاء: مَن أعرُ الناس؟ - قال: أمن الجاهليين أم من الإسلاميين؟ قالوا: بل من الجاهليين. قال: قال الفرزدق وجرير والأخطل والراعي. فقيل له: ما رأيناك ذكرت الكميت في مَن ذكرت. قال: ذاك أشعر الأولين والآخرين. فكان حرياً بمن هذا مقامه في دولة الشعر والأدب أن يُنشر ديوانه وتُدوَّن أشعاره. وقد تنبه لهذا الواجب السيد محمود الرافعي , فخدم الأدب والأدباء خدمةً جلَّي بنشره هذا السفر النفيس. وقد أردف الهاشميات بمجموعة اختارها من بليغ شعر الكميت في شؤون مختلفة , ومن أجود كلام الفحول من شعراء الصدر الأول الذين أدركوا اللغة أيام مجدها وشبابها. فعسى أن يقدّر الأدباء هذا العمل الجليل قدره فيقبلوا على اقتناء ذلك الكتاب.<br />كلمات نابوليون - إياك - كتابان جليلا الفائدة نقلهما إلى العربية حضرة الكاتب إبراهيم أفندي رمزي , فأحسن نقلاً وعملاً. موضوع
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 282</div>
</body>
</html>

