<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

عند العرب. ومن الأئمة في هذا الفن ابن المقفّع , وكتابه كليلة ودمنة أشهر من أن يُعرّف. ومن كُتُب الأمثال كتاب فاكهة الخلفاء ومفاكهة الظرفاء لابن عربشاه الدمشقي. وقد ورد شيءٌ من هذا النوع في كتاب سلوان المطاع لحجة الدين بن ظفر , وفي كتاب عنوان البيان للشبراوي , وكتاب ألف ليلة وليلة وكتاب الأذكياء لأبي الفرج بن الجوزي , وفي مصنَّفات السيوطي. وأشهر من كتب في هذا الفن من المحدثين رزق الله حسُّون وقد طبع كتابه النفثات في لندرا , ومحمد عثمان جلال , وطبع كتابه الأمثال والمواعظ في مصر. ونحن اليوم نسجل اسم العرب إلى جانب أسماء هؤلاء الأئمة.<br />العائلة المصرية - جميلة ومعزّية النهضة الأدبية التي نشاهد أثارها بين نسائنا وفتياتنا. فقد قام فريق منهنَّ يعاون رجالنا في ترقية مجتمعنا الشرقي , آخذات على عاتقهنَّ تنببه أخواتهنَّ إلى واجب المرأة , والدفاع عن حقوقها. وقد انضم إلى هذه الفئة العاملة كاتبة جديدة , عرّفتنا بها الجرائد في هذه المدة , وقد زدنا بها معرفةً من كتاب جليل الفائدة أهدته<br />إلينا في الشهر الماضي , فرأينا فيها نفساً تتلهب غيرةً على مجد قومها , وعقلا يقدح زناد الفكر في معرفة دائنا ودوائنا. فبحثت في موضوع العائلة وهي أساس العمران وركن الاجتماع , وتتبعث بنوع خاص العائلة المصرية في جميع أدوارها ومظاهرها وطبقاتها , وانتقدت
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 325</div>
</body>
</html>

