<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

النشيد البديع في تمرينات التلاميذ اليومية , ولم يبقَ لاتخاذه نشيداً رسمياً للبلاد إلاَّ موافقة مجلس النواب عليهِ. وروت الصحف أيضاً أن المسترتفت رئيس الولايات المتحدة سمع تلحين هذا النشيد فأعجب بهِ كل الإعجاب. مثّل سعادة أحمد حشمت باشا ناظر المعارف الحكومة المصرية في مؤتمر التربية الدولي الذي عُقد في هذا الصيف في مدينة لاهاي. وقد ألقى خطبة تناول فيها مجمل تاريخ التربية الدينية والفلسفية في مصر معلناً أن التربية في وادي النيل الآن أوسع مما كانت عليهِ لامتزاجها بكثيرٍ من مبادئ التربية المدنية الحرَّة في أوروبا وأن التسامح الديني بلغ مبلغاً يضمن التأليف بين العناصر المختلفة في البلاد. زاد دخل شركة قناة السويس في الستة الأشهر الأولى من هذه السنة 85. 840 جنيهاً عن دخلها في مثل هذه المدة من السنة الماضية. ويُنتظر أن تبلغ الزيادة في السنة 120 ألف جنيه أو ثلاثة ملايين فرنك. وذلك رغم الاعتصابات العديدة والعراقيل الجمة التي عطلت الملاحة في هذا العام ورغم تخفيض الشركة للرسوم التي تتقاضاها. من أخبار الصين أن يوانشيكاي رئيس الجمهورية الصينية أصدر أمره بتعطيل جريدة كنغ ياو التي كانت تنشر من نحو ألف وخمسمائة سنة أي من قبل وجود المطابع في أوروبا. وكانت الأحرف مركبة<br />من الرصاص والفضة , والورق من الحرير الأصفر. وقد برهن مدير وهذه الجريدة في كل آن عن استقلال في الرأي والنزوع إلى التمدُّن الحديث؛ وحدث أن أحدهم تجرَّأ في القرن الثاني عشر واقترح على الحكومة إرسال بعثة إلى أوروبا لدرس عاداتها واتخاذ ما يوافق الصين منها فكان جزاؤه الإعدام. ومنذ سنة 1800 أخذت الجريدة المذكورة تصدر يومياً وفي سنة 1907 أمرت الإمبراطورة بتعطيلها لأنها أذاعت المساعي التي كانت تُبذل أوانئذٍ في القصر لاختيار وليّ للعهد. فاستأنفت الجريدة الظهور بعدئذٍ باسم آخر , وربما فعلت هكذا هذه المرة أيضاً واستأنفت الظهور رغماً عن الأمر الصادر بتعطيلها.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 323</div>
</body>
</html>

