<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

السفر النفيس إلى العربية فهو الكاتب المشهور إبراهيم أفندي سليم نجار مراسل المقطم من العاصمة العثمانية , وهي خدمة جديدة له تضاف إلى خدماتهِ السابقة في سبيل أبناء جلدته. فنسأل له التوفيق ولكتابه الرواج.<br />أمثال الشرق والغرب - عنوان كتابٍ ضمَّ بين دفتيهِ زبدة ما دار على ألسنة الفلاسفة والحكماء من الأقوال المأثورة والأمثال المشهورة , جمعها ورتبها حسب مواضيعها حضرة الأديب الفاضل يوسف أفندي توما البستاني؛ فأجاد وأفاد. لأن مثل هذه الأقوال هي نتاج الأدمعة المفكّرة , وخلاصة الحكمة في كل مكان وزمان؛ فإن كثيراً ما تكون الجملة الواحدة نتيجة اختيارٍ طويل وملاحظات عديدة , فتجيء بالمعنى الكبير. وسننشر في عدد قادم<br />طائفة من هذه الأقوال لما فيها من جزيل الفائدة.<br />الصديق - عنوان مجلة جديدة أصدرها في الإسكندرية الفاضل عبد الحميد أفندي سالم , وهي أدبية تاريخية روائية. جاءنا العدد الأول منها وهو يتضمن بعد المقدمة مقالة عن الشاعر البرتغالي كاموينس , وبحثاً مستفيضاً في الروايات ومطالعتها وكتابتها والأسلوب الروائي. وقيمة الاشتراك 30 غرشاً صحيحاً في مصر و10 فرنكات في الخارج. فنتمنى أن يكون للصديق أصدقاء كثيرون.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 327</div>
</body>
</html>

