<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

كاسيوس - عند ما يمرّ القوم اجذب كاسكا من كُمّ ثوبه إليك فيروي لنا بأسلوبه الساخر ما يستأهل الرواية من حوادث اليوم يدخل قيصر وأتباعه<br />بروتوس - سأفعل. إنما تعالَ وانظر. ها علامة الغضب تلمع على جبهة قيصر. وأتباعه يمشون كاسفين. إن الاصفرار يعلو خدي كلبورنيا. وشيشرون ينظر بأعين من نار تذكرنا مواقفه في الكابتول حين يعارضه في الكلام أحد أعضاء المجلس<br />كاسيوس - سيقص كاسكا علينا<br />قيصر - انطونيوس!<br />انطونيوس - قيصر؟<br />قيصر - أبغِني رجالاً يحيطون بي. رجالاً سمانا ذوي رؤوس ناعمة ينامون الليل كله. إن<br />لكاسيوس الواقف هناك نظرات جائعة مهزولة. إنهُ كثير التفكير ومثل جانبه لا يؤمن<br />انطونيوس - لا تخفهُ , ليس منهُ خطر. إنهُ روماني نبيل يميل إليك<br />قيصر - لما تجنبتُ رجلاً تجنبي كاسيوس الناحل. أنهُ يقرأ كثيراً , وهو شديد الملاحظة , يحدق بنظره فيخترق أعمال الناس. لا يلهو ولا يلعب نظيرك يا انطونيوس , ولا يسمع الغناء , يتبسم قليلاً , وإذا تبسم فكأنهُ يهزأ من نفسه أو يحتقر قلباً يجد ما يستأهل التبسم. إن أمثاله قلقون أبداً , لا يهدأ لهم بال إذا رأوا من هو أعظم منهم. فهو خَطِر. على أني أنبئك عما يجب أن تخاف وليس عما أخافهُ أنا. لأن قيصر لا يزال قيصر. تعالَ إلى يميني , فإن هذه الأذن ثقيلة السمع وأبدِ لي رأيك فيهِ بالحق. يخرج قيصر وأتباعه ما عدا كاسكا<br />كاسكا - أنك جذبت كمَّ ثوبي. هل تبغي محادثتي؟
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 337</div>
</body>
</html>

