<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

كاسيوس - ويلك يا رجل. أنهُ مثل ضم رودس يضمُّ بين ساقيه هذا العالم الضيق ولا يُبقي لنا نحن صغار الخَلق إلاَّ أن نمشي بين رجليه الضخمتين ثمَّ نتطال لنجدَ لأنفسنا قبوراً ندفن بها عارنا. الناس يملكون في بعض الأحيان آجالهم إننا نعيبُ زماننا والعيب فينا.<br />بروتوس - قيصر - ما الفرق بين الاسمين وبمَ يفضل قيصر بروتوس؟ ولمَ ينادي باسمهِ أكثر مما ينادي باسمك؟ اكتب الاسمين معاً. ليس اسمه بأجمل من اسمك. لحن في قراءتهما. إن اسمك عذب اللفظ كاسمهِ. ضعهما في كفتي ميزان فلا يرجح اسمهُ اسمك. عزّم بهما فسرعان ما تخرج الأرواح من بروتوس خروجها من قيصر. وأيم الآلهة جميعها! على أي طعامٍ يقنات قيصر هذا حتى ينمو يا رومه. وأنهُ ما مرَّ منذ الطوفان زمن احتكر شهرته رجل واحد فقط. وما استطاع رجل أن يقول قبل الآن جدران رومه الواسعة ضاقت عن أن تسع أكثر من واحد. ها نحن , ورومه رومه , ولا مكان لأكثر من رجل فرد فيها. إني سمعتُ آباءنا تقول إن كان فيما مضى رجل يُدعى بروتوس ودَّ لو خضع لحكم الشيطان الأبدي ولا يرى ملكاً على رومه<br />بروتوس - لا أشكُّ في حبّك لي. واظنني قد حذرت بعض ما تدفعني إليهِ. سأنبئك بما يستقرُّ عليهِ رأيي في هذه الأمور. أما الآن فأرجوك أن لا تزيد في تحريك شجوني. إني سأمعن النظر فيما قلت وسأصغي إلى كل ما ستقول ثمَّ لي جواب على هذه المهام. واعلم أني أؤثر أن أكون قروياً حقيراً على أن أكون ابناً لرومه ينوءُ تحت أحمال قد يحمّلنا إياها هذا الزمان. فأمضغ هذا الكلام جيداً حتى نلتقي مرةً أخرى.<br />كاسيوس - أنا فرِحٌ لأن كلماتي الضعيفة قد أذكت مثل هذه النار في صدرك<br />بروتوس - قد انتهت الألعاب وعاد قيصر
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 336</div>
</body>
</html>

