<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أنا فلم أجسر أن أضحك مخافة أن أفتح فمي فيمتلئ ريحاً خبيثة<br />كاسيوس - مهلاً. مهلاً. هل أغمي على قيصر؟<br />كاسكا - أنهُ سقط على قارعة الطريق , وأزبد فمه ولم يتكلم<br />بروتوس - والأمر معقول. فإن قيصر مصاب بداء الصرع<br />كاسيوس - ليس قيصر المصاب بالصرع! بل أنت , وأنا , وهذا الأمين كاسكا. نحن المصابون بالصرع!<br />كاسكا - لا أفهم ما تقول. ولكني أعلم أن قيصر وقع إلى الأرض وكان قد لحظ قبل أن يقع سرور الشعب لرفضه التاج فجذبني إليهِ لأنزع الرداء عن عنقه , والتفت إلى جمهور الواقفين وقال تعالوا اضربوا عنقي. أما أنا فلو كنت أحد هؤلاء الصنّاع لصدقته حالاً. وعندما رجع إلى نفسه , اعتذر عما بدر منهُ ونسب السبب إلى مرضه , فصاحت ثلاث أو أرع نساء كنَّ بجانبي يا له من ملك كريم وغفرنَ له من قلوبهنَّ. إنما لا عبرة بأعمالهنَّ فلو طعنَ قيصر أمهاتهنَّ ما فعلنَ خلاف ذلك<br />بروتوس - وبعد ذلك خرج كئيباً؟<br />كاسكا - نعم<br />كاسيوس - هل تكلم شيشرون؟<br />كاسكا - نعم. تكلم باليونانية<br />كاسيوس - ماذا قال؟<br />كاسكا - لو كنت أعلم ما قال لما نظرت إلى وجهك بعد الآن. أما الذين فهموه فكان ينظر بعضهم إلى بعض ويتبسمون ويهزّون الرؤوس. أما أنا فلم أفهم شيئاً. كان الكلام يونانياً - دونك خبراً آخر: إنهم قبضوا على ماروليوس وفلافيوس لأنهما نزعا الزينات من صور قيصر. وهناك مساخر أخرى قد نسيتها. مودّعاً طيبا نفساً<br />كاسيوس - تعالَ نتعشى في بيتي هذا المساء
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 339</div>
</body>
</html>

