<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بانتظاري الآن في رواق بومباي في هذا الهزيع من الليل حيث لا سار في الأسواق. . . ما أشبه وجه الطبيعية بعمل دموي مخيف سوف نقدم عليهُ يدخل سنّا<br />كاسكا - اختبئ هنيهةً! إنسان قادم على عجل<br />كاسيوس - هو سنّا. اعرفه بمشيته. أنهُ صديق. ما لك تسرع يا سنّا؟<br />سنّا - أهلاً بك وفرحاً! يا لهول هذا الليل! إن بعضاً من قومنا رأى مناظر غريبة<br />كاسيوس - أينتظرني القوم؟ قل!<br />سنّا - نعم هم بانتظارك. ايه كاسيوس لو تستطيع أن تجعل بروتوس منا<br />كاسيوس - اطمأن بالاً. خذ هذه الورقة للمجلس , وضعها في كرسي بروتوس الخاص بهِ بحيث لا يراها سواه , وارمِ بهذه إلى نافذة بيتهِ , علّق هذه على تمثال جدّه بروتوس؛ ثم تعالَ والحق بنا في رواق بومباي. أهناك داسيوس وتريبونيوس؟<br />سنّا - الكل عدا سمبر الذي خرج وراءك إلى بيتك. ها أنا أُسرع لأوزع هذه الأوراق حسب قولك<br />كاسيوس - ثم ارجع بعد ذلك لى رواق بومباي. يخرج سنّا مخاطباً كاسكا كاسكا. هلمَّ بنا إلى منزل بروتوس قبل أن يفاجئنا النهار. ثلاثة أرباعه لنا الآن , وسنأخذه كله بعد هذا الاجتماع<br />كاسكا - أن منزلته رفيعة المقام في قلوب الشعب وما يرونهُ تهجماً إذا صدر منا ينقلب بسحر هيبتهِ فضيلةً وإحساناً<br />كاسيوس - لقد قدرته وفضله وحاجتنا إليهِ حق القدر. هيا بنا فقد آذن الليل بالانصراف ,<br />وسوف نكون واثقين منهُ قبل أن يلوح الفجر يذهبان<br />تم الفصل الأول
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 344</div>
</body>
</html>

