<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

جنسها إلى الضعف والوهن. واشتهر عن الرجل دون المرأة أيضاً إطلاق المسدسات , وإتقان الإصابة بها. غير أن بعض النساء اللواتي جرّبنَ هذا العمل برعنَ فيه براعة أقرّ بفضلها الرجال أنفسهم. فإن سارة برنار الممثلة المشهورة معروفة بأنها قلما صوَّبت فأخطأت. ومثل سارة برنار الآنسة لويزابايما فإن شهرتها في ذلك لا تقلّ عن شهرة زميلتها الممثلة الطائرة الصيت. ومما يؤثر عن براعة النساء في الإصابة بالرصاص أن الماركيزة دي نسل غارت من الكونتس بولينياك وكلتاهما كانت تحب الدوق ريشيليو , فتبارزتا واختارتا الرصاص دون السيف وقد كانتا مشهورتين بإتقان الرمي ولا تخطئان المرمى إلا نادراً. فلما تقابلتا في ساحة البراز أطلقت المركيزة رصاصها أولاً فأخطأت مرماها عمداً غير أن الكونتس اكتفت يومئذ بأن تقطع برصاصها إذن ضرّتها عقاباً لها. وممن اشتهر بهذا الفن البرنسيس تشيكا الرومانية فإنها كسرت 15 لعبة بخمس عشرة رصاصة بعد التصويب بل تبعاً لإشارة المشاهدين. أما المبارزة بالسيف فقد اشتهرت بها نساء كثيرات أيضاً لأن في هذه المبارزة مجالاً للمرأة لأن تستخدم نظراتها الحدة الصائبة , ورشاقة قدها , ولين أعضائها , وخباثتها الفطرية. وإن في تاريخ انكلترا شاهداً بليغاً يصحُّ أن يتخذ دليلا على براعة النساء بالمبارزة. فقد حدث في اليوم التاسع من ابريل سنة 1787 إن الشفاليه سان جورج وهو أعظم
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 360</div>
</body>
</html>

