<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

للسابقين في السباحة فنال كثيرات من النساء عدداً منها بعد أن زاحمنَ أشهر السباحين في سبيلها فتغلبنَ عليهم , وعرف الجميع مقدرتهنَّ وسبقهنَّ في هذه الرياضة الخطرة المتعبة فأقرّوا لهنَّ بالفضل. ومن الأعمال التي اختص بها الجنس القويّ دون الجنس الضعيف التصعيد في الجبال العالية المغطاة قممها بالثلوج , والمحفوفة سبُلها بالأخطار والمكاره كجبال الألب في أواسط أوروبا. كل من زار سويسرا في الصيف عرف أن كثيرين من الأجانب عنها إنما يؤمونها بغية التصعيد في جبالها<br />فيسير الواحد منهم متوكئاً على عصا طويلة صلبة يغرزها قدامه في الثلج ويتنقل وراءها بحذر وانتباه شديدين مرتقياً قمة فقمة , وهو لا يأمن أن تزلّ بهِ القدم فيهوي من شاهق إلى أسفل حيث لا ينجو من الهلاك إلا بأعجوبة بالغة. وكثيراً ما تتدحرج عليهِ القطع العظيمة من الثلوج فيموت شرّ ميتة. فلهذا كله كان التصعيد في تلك الجبال عملاً طلباً للشهرة. على أن كثيرات من النساء قد صعّدنَ في جبال الألب وفزنَ بالغاية القصوى منها. فإن مسز سايرس الانكليزية فازت مرتين أيضاً وكان زوجها رفيقها فيهما. وفازت مدام رهاتش مرة برفقة زوجها أيضاً , ومدام فون شزايو مرتين أيضاً وكان رفيقها فيهما مسيو أولر. فكان فوز أولئك النساء مدعاة لإعجاب الناس وإكبارهم هذه الأعمال الشاقة تأتيها المرأة المنسوب
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 359</div>
</body>
</html>

