<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

رأت الهوة الفاغرة فاها تحاول أن تبتلعها , وفوقها سماء وتحتها فضاء فأيقنت بالهلاك. . ظلت معلقة في الفضاء حتى ضعفت قواها , وكلت يداها , فهوت إلى الحضيض , فتهشمت أعضاؤها , وذهبت ضحية غواية الجمال. . كانت سعيدة بحياتها هنيئة بما حولها فماتت أشنع ميتة , وذهبت طعاماً للوحوش. فوا أسفي على شبابها الزائل! أما الغصن الذي كان سبباً في هلاكها فعاد إلى ما كان عليه قبلاً , وقد يورد غيرها مورد الهلاك. . . تلك هي حال المرأة الساقطة. تولد الفتاة طاهرة عفيفة , وتشبّ ساذجة وديعة , ترى الحياة لذيذة وتبني لنفسها قصوراً من الآمال , حتى يعترض هناءها رجل تحسبه نجم حياتها وقبلة رجائها , فتركن إليه وهو يخادعها حتى إذا ما نال بغية منها تخلي عنها , فترى هول سقطتها , فتضيق بها الدنيا على رحبها فتتمسك به مستغيثة بالعدل وما من سميع , وبناصر الضعفاء وما من مجيب , إلى أن يستولي عليها اليأس فتسقط في وادي الشقاء مستنجدة بالإنسانية فلا تجد إلاَّ وحوشاً يأنون إليها منتهزين فرصة ضعفها القضاء<br />الأخير على كل وسيلة لها إلى العيش إلى أن تصير عالة على الإنسانية. . أما الرجل الذي كان سبباً في وقوع هذا البلاء فيتجاوزون عن هفوته ولا يناله شيء من الضرّ كأنه لم يأتِ أمراً فرياً , ويظل رائعاً في بحبوحة الصفو والهناء , وقد يوقع غيرها في شرك خداعه. ولا يتحمل عاقبة تلك الجنايات سوى الفتيات الضعيفات. إني إذا بكيت حزناً على شباب الأولى فإني هنا أصيح نادباً تلك
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 370</div>
</body>
</html>

