<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بروتوس - إذا نحن قطعنا الرأس وألحقنا بهِ الأعضاء ظهرت أعمالنا بمظهر دمويّ لا يليق. ويكون مثَلُنا مثل المتشفّي يشوّه فريسته بعد قتلها. فإن أنطونيوس ليس إلاّ عضواً من أعضاء قيصر. . أي كاسيوس! لنكن فدائيين لا جزارين. إننا نناهض روح قيصر , ولا<br />دم للأرواح. ليتنا نستطيع أن نبطش بروح قيصر ولا نمس جسده. يا للأسف! لا بدَّ لدم قيصر إن يسيل. إذن فلنقتلنه شجعان لا حاقدين ولا منتقمين. لنجعلنه ذبيحةً تليق بالآلهة , لا جثةً تقطع وتُرمى للكلاب. ليكن عملنا السادة الدهاة يدفعون عبيدهم إلى الغضب ثم يعنفونهم على ذاك الاندفاع. بمثل هذا تظهر فعلتنا للجمهور لازمة لازبة , لا حاقدة غائرة , فندعي مطهرّين لا سفاحين. دع انطونيوس من فكرك. أنهُ لا يستطيع أن يعمل أكثر مما تعمله يد قيصر بعد أن يقع رأسه عنه.<br />كاسيوس - ولكنني أخافهُ. فإن محبته لقيصر. . . .<br />بروتوس - مقاطعاً دعه من فكرك أيها الطيب كاسيوس. إن كان يحب قيصر فماله إلاّ أن يموت حزناً عليه. وليس الأمر بالهين ف نهُ مغرم بالتنزه والطيش والمغازلة.<br />تريبونيوس - لا خوف منه. لا تقتلوه فإنهُ سيعيش ويضحك من هذا الأمر تدق الساعة.<br />بروتوس - اسكتوا عدوا دقات الساعة<br />كاسيوس - دقت الساعة ثلاثاً<br />ترينونيوس - حان وقت الذهاب<br />كاسيوس - على أننا لا نزال في شك من خروج قيصر من بيته اليوم. فلقد أصبح متطيراً متشائماً , إذا سمعته لا تظنهُ ذلك الرجل الذي لم يكن ليعبأ بالأوهام والأحلام والتقاليد الدينية. فقد لا يأتي اليوم إلى الكابيتول لسبب مظاهر هذا الليل غير العادية ولأقول المنجمين الذين يحيطون بهِ.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 390</div>
</body>
</html>

