<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بلمحة في تاريخ الجندية العثمانية ترجمها عن الكاتب التركي رفيق بك مانياسي وزير العدليه العثماني المتوفي. وهو من الكتب التي يحسن الإطلاع عليها في الآونة الحاضرة.<br />سوريا ومصر - كثرت هذه المدة الأبحاث في موضوع القطرين الشقيقين لشدة صلة الروابط الأدبية بينهما. وآخر ما جاءنا بهذا المعنى كتيّب بالعنوان المتقدم أرسله إلينا حضرة الأديب نسيم أفندي ملول , وقد جمع فيهِ سلسلة مقالات كان قد نشرها في جريدة النصير البيروتية , ثم جمعها خدمة للدولة والوطن العثماني.<br />الشعب - جريدة جامعة أنشئت لخدمة الشعب الشوفي , يُصدرها في عين زحلتا حضرة الكاتب الشاعر رشيد بك نخله الأديب المعروف لدى قراء الزهور ويودعها ما اشتهر عن قلمهِ من النفثات الشائقة. فنرجو لها النجاح في الخدمة القومية التي تتوخاها.<br />الصحة - كلَّ يوم يأتينا دليل جديد على نهضة اللغة العربية في العالم الجديد على يد المهاجرين النشيطين. وقد حمل إلينا البريد الأخير العدد الأول من مجلة صحية طبية اسمها الصحة يصدرها في نيويرك الصيدلي الكيماوي يوسف أفندي يبرودي , فإذا بها حافلة بالموضوعات العلمية والفوائد الطبية والأبحاث الصحية المفيدة.<br />مكتبة المنار - أهدت إلينا هذه المكتبة الزاهرة لأصحابها رضا وخطيب وقتلان قائمة كتبها عن السنة لجارية , وهي طافحة بالكتب الأدبية المفيدة. والمكتبة ترسلها مجاناً إلى كل من يطلبها منها.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 384</div>
</body>
</html>

