<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الدهر عبر , والحياة سير , والنفس بينهما لا تستقرّ , فمن تتقي الأيام تأمن عِبَرها ومن تعرف الحياة تتحمل سيرها. والحوادث جائية ذاهبة , والأعمار فانية ناضبة , فالحال لا تدوم أسعدتْ أم أشقتْ , والذكرى لا تفنى قبحت أم حسنت. فاتقي بنيتي العاقبة الأخرى , فإنما الحياة هي الذكرى نكتفي بهذه النتف للدلالة على مقدرة حافظ نجيب الكتابية , لأن المجال غير متسع لزيادة البحث في كتبهِ وآرائهِ. على أنهُ لا يسعنا قبل الختام إلاّ إبداء الأسف لضياع مثل هذا الذكاء النادر. ولو عرفت الحكومة الآن أن تقوده في الطريق المستقيم لنفعت وأفادت كثيراً.<br />الهدية الفهمية - أتحفنا بهذه الهدية حضرة الفاضل محمد أفندي فهمي المغربي أحد موظفي نظارة الحربية. وهو عنوان لكتاب وضعه لتذليل صعوبات اللغة الانكليزية فإذا بهِ ثمرة مطالعات كثيرة , وخبرة كبيرة. والكتاب مقسوم إلى قسمين: يتضمن القسم الأول<br />الاصطلاحات اللغوية والأفعال المختلفة المعاني باختلاف الحروف التي تليها مع جمل تدل على كيفية استعمالها؛ والقسم الثاني يتضمن الاصطلاحات الإدارية والعلمية والفنية , وتجاه كل عبارة ترجمتها العربية. فجاء هذا الكتاب المفيد أشبه شيء بقاموس مرتب حسب المعاني. فنوجه إليهِ أنظار طلاّب اللغة الانجليزية فيجدون فيهِ فائدة عظيمة.<br />الإسلام والإصلاح - هو عنوان تقرير رسمي رفعُ جناب السر ريشارد وود قنصل دولة انكلترا الجنرال ووكيلها السياسي في تونس إلى جناب ناظر خارجيتها وقد نشرتهُ الحكومة الانكليزية في الكتاب الأزرق الذي أصدرتهُ سنة 1878 عقب وقوع الحرب بين الدولة العثمانية وروسيا. وأعاد طبعه بالعربية حضرة الأديب محب الدين أفندي الخطيب أحد محرري جريدة المؤيد. وأردفهُ
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 383</div>
</body>
</html>

