<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وبرهان معروف. . . قد يفعل قيصر هذا الفعل. فلنمنعنه قبل أن يأتيه لا حجة لنا عليه الآن. فلنغيّر شكل دعوانا ولنقدّر أنهُ إذا نما عما هو عليهِ أضرَّ وكان ضرره عظيماً. لنحسبنّه بيضة الحية نقتلها في قشرتها مخافة أن تفرّخ فتسعى لضرّ الناس. يرجع الخادم لوسيوس.<br />لوسيوس - مولاي. أضات الشموع في غرفتك. وقد رأيت هذه الورقة مطوية طيتها في<br />النافذة , ولم تكن هناك عندما رقدت. يعطيه الورقة.<br />بروتوس - اذهب ونم. لم يطلع النهار بعد. في أي الأيام نحن يا غلام؟<br />لوسيوس - لا أعلم يا مولاي.<br />بروتوس - أنظر في التقويم وهات الخبر.<br />لوسيوس - أمرك. تخرج<br />بروتوس - يمكنني أن أقرأ على نور هذه النيازك المتساقطة في الهواء يفتح الورقة ويقرأ بروتوس أنت نائم؛ تنبّه وانظر إلى نفسك! إن رومه الخ الخ. . . تكلم. أضرب. أفدِ! بروتوس أنت نائم! استيقظ! لنفسه قد عثرت على كثير من هذه الكتب المحرَّضة. يقرأ رومه الخ الخ لنفسه تُرى ما معنى هذا؟ هكذا يجب أن تكون: أتستعبد رومه خوفاً من إنسان فرد؟ أرومه؟ أن آبائي طردوا تاركون من أزقة رومه عندما طمع بالملك. يقرأ تكلم اضرب لنفسه أكلاماً وضرباً يرجون مني؟ ايه رومه! لكِ عليَّ العهد أن تنالي مبتغاكِ على يدي إن كان العدل ينجم عن ذلك. يرجع الخادم لوسيوس.<br />لوسيوس - مولاي قد انسلخ أربعة عشر يوماً من شهر مارس.<br />بروتوس - حسناً. اذهب وانظر من بالباب فإني اسمع قرعاً. يخرج لوسيوس
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 386</div>
</body>
</html>

