<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ديسيوس - لا تخشَ هذا الأمر. فأنا أثينه عن عزمه إذا صمَّم على البقاء في منزله. إنه يبتهجُ إذ يسمعني أقول له: إن الشجر يُسلّمُ وحيد القرن إلى الهلاك كذلك الدببة فإنهم يصطادونها بالزجاج , والفيلة بحفر الأحافير , والشباك تنصبُ لاقتناص الأسود , أمّا ابن فيؤخذ بالتملّق فإذا قلتُ له أنك تكره المملقين , يجيبني نعم أكرههم. وهو بهذا القول يكون قد خضع للتملق كل الخضوع. دعوني أتمم عملي فإني أعرف كيف استميله وآتي بهِ إلى الكابيتول.<br />كاسيوس - لا إننا نذهب كلنا ونأتي به<br />بروتوس - ولتكن الساعة الثامنة غاية موعدنا<br />سنّا - نعم ولا تتأخروا<br />سمبر - أن ليجاريوس يكرهُ قيصرَ , فقد وبّخه هذا مرة إذ سمعه يطري بومباي. أعجبُ كيف لم تفتكروا به.<br />بروتوس - اذهبْ إليه الآن. إني قد أحسنتُ إليه فهو يحبني. أرسله إليّ فأكيفه<br />كاسيوس - لقد هجم علينا الصباح. بروتوس , ها نحن تاركوك. تفرقوا أيها الأخوان. اذكروا ما قلتموه , وكونوا أبناء رومه الصادقين.<br />بروتوس - أيها السادة الأخيار. إبسموا واطربوا. ولتخفي وجوهكم نيّاتكم. ولنظهر بمظهر الممثلين الرومانيين مالكين قياد أنفسنا وواثقين منها. طاب ليلكم جميعاً. يخرج الجميع عدا بروتوس. ينادي الخادم أي لوسيوس. يا غلام! لنفسه نومه عميق. لا بأس. تمتع بندي النوم اللذيذ. إنك لا تحلم ولا ترى أشباحاً وخيالات تملأ رؤوس الرجال بعيدي الهمّ , لذلك تنام نوماً عميقاً تدخل إمرأته بورسيا
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 391</div>
</body>
</html>

