<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بروتوس - لا تركعي يا بورسيا اللطيفة!<br />بورسيا - ما كنت لأركع لو كنتَ بروتوس اللطيف. أي بروتوس. أمحظور عليَّ في عرف عهود الزوجية أن اطّلع على سرّك؟ أأكون وإياك واحداً في بعض الأمور ولا! كونه في الأخرى؟ أقُسمَ لي الاكتفاء بمنادمتك على الطعام وتسليتك عند المنام والتحدّث معك في بعض الأحايين؟ أأسكن في ضواحي كيفك أم في وسط قلبهِ؟ إن كانت تلك قسمتي منك فما أنا بحليلتك بل خليلتك.<br />بروتوس - أنتِ زوجتي الشريفة الصادقة , أعزُّ إليَّ من تلك النقط الحمراء التي تطرق قلبي الحزين.<br />بورسيا - إن كان حقاً ما تقول فقد حقَّ لي أن أعرف سرّك. نعم أنا امرأة ولكني امرأة اختارها بروتوس زوجةً له. نعم أنا امرأة ولكني أرضيك عند الحسب فأنا ابنة كاتو أوَ لا تظنني أقوى بنات جنسي وقد انتسبت لمثل ذاك الأب واقترنت بمثل هذا الزوج؟ أطلعني على أفكارك. إني لا أبوح بها. أما علمت مقدار ثباتي إذ طعنت نفسي مرةً بخنجر في فخذي؟ أأحتمل بصبر تلك الطعنة ولا احتمل أسرار بعلي؟<br />بروتوس - ايه أيتها الآلهة. اجعلني كفوءًا لهذه المرأة النبيلة يُقرع الباب اسمعي اسمعي. الباب يُقرع. اذهبي الآن وستعلمين عما قليل ما انطوى عليهِ قلبي. سأقرأ لكِ كتاب حزن وجهي فتطّلعين على كل دخائلي وأسراري. عجلي بالخروج تخرج بورسيا لوسيوس! من الطارق؟ يدخل لوسيوس ومعه ليجاريوس.<br />لوسيوس - هنا رجلٌ مريض يودُّ أن يشافهك<br />بروتوس - لنفسه هذا ليجاريوس الذي أشار إليهِ سمبر. للخادم قف
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 393</div>
</body>
</html>

