<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

هذه الكلمة في الكتب القديمة بلفظ استيمار بالتسهيل وحذف التاء ولكنهم رأوا إثبات التاء لالتزامها في الاستعمال الحاضر وعدم المانع منه والكلمة مرة من استأمر أي اخذ أمره.<br />- (انفيتياترو) ترجمت بلفظة (مدرَّج) منذ زمان وقد كاد اختيار الأعضاء يجمع عليها.<br />- (بلوك نوت) تعريبها (اضمامة) ومعناها الأوراق منضمة.<br />- (بويه) نظرت اللجنة فيما يستعمل للتلوين فوجدته على نوعين: نوع يتخلل أجزاء الأجسام فاختارت له كلمة (صبغ) كصبغ الثياب والورق وما أشبه. ونوع يعلو السطوح فاختارت له كلمة (طلاء) كطلاء المباني والأواني وغير ذلك.<br />- (تختة بوش) وهو ما يسميه الإفرنج وتعريبه (نجيرة) فقد جاء في لسان العرب أن النجيرة سقيفة من خشب ليس فيها قصب ولا غيره.<br />- (تربيزة أو طاولة) رأت اللجنة من هذا المسمى أنواعاً: فمنها ما هو للأكل وهذا (خوان) ويسمى حين وضع الأكل عليه (مائدة). ومنها ما توضع عليه الأشياء المختلفة وهذا (منضدة) مشتقة من النضد وهو جعل المتاع بعضه فوق بعضه ويخصصه بعض اللغويين بحرّ المتاع وخياره. ومنها ما هو للكتابة خاصة وهذا يطلق عليه كلمة (مكتب) المستعملة.<br />- (ترسينه) إن ما يخرج عن البناء منه ما هو مغطى وهذا يسمى (كُنَّة) ومنه ما هو مكشوف وهذا (طَنَف) والكلمتان في العربية
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 139</div>
</body>
</html>

