<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

هنا لثمات النسيم شوقٌ وهيام؛<br />ومداعبة الموجة تبادلُ نظرةٍ وابتسام؛ وجمود الشاطئ حقد على فتور الليالي ومعاكسات الأيام؛<br />هنا ارتعاش الأوراق على الغصون تحية همت من مُقل الكواكب وسلام؛<br />وتمايل الأفنان ودلالها نجوى ملك الوحي والإِلهام؛<br />هنا ليلةُ أنوارٍ وفجرُ ظلام. وألغاز ملامسٍ وألوان وأنغام؛<br />حينما يمرُّ الفجر على قمم الجبال يرى صورته في هذه المرآة البلورية , يرى رمز الشبيبة مع ما يتبعها من جماهير الآمال النضرة كالأزهار , والأميال المتنقلة كالأطيار. ثم يأتي الغروب ساكباً في أعماقها كلَّ ما في أحزانه من المرارة مع ما يرافقها من النظرات المتحوّلة والابتسامات المتغيبة والجباه الكئيبة والشفاه المتحركة بالصلوات , الساكنة بالتأملات.<br />هنا عيدان الأشجان تبكي - تبكي بقلبٍ جريح. وفي كلّ لحظةٍ يخيل أنها تُسَلِّم نَفَسَها الأخير بشهيقٍ فيهِ من اللوعة والكتمان والتجلد بقدر ما فيهِ من المجد والعظمة , من البسالة وعزة النفس الأبية. لكنّ المياه لا تموت ولا تحيا , بل تردد ذكرى الماضي , وتهمس خفية نبؤتها في المستقبل , وتُرادف أصوات الأفراح وتُعدد آهات الانراح.<br />هنا لغزٌ من ألغاز الحياة وليلة من ليالي الزمان. وأنا لغز أمام هذا اللغز , وليلة إزاء هذه الليلة. أهيم وحيدةً على الشاطئ الحزين , أنظر ولا أرى , أسمعُ ولا أفهم , أفكّر ولا أجد , أستعلم ولا أعلم. . .
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 419</div>
</body>
</html>

