<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

المتآمرون ثم يطعنهُ بروتوس في الآخر<br />قيصر - وأتتَ أيضاً يا بروتوس؟ فليسقط قيصر! يلتفّ بردائه ويسقط ميتاً<br />سنّا - يا للحرية! يا للخلاص! لقد مات الاستبداد! اركضوا ونادوا بالأمر في الأسواق.<br />كاسكا - ليذهب بعضكم إلى المنابر ويهتف يا للعتق! يا للحرية! يا للنجاة!<br />بروتوس - مخاطباً الأعيان والشعب المختلط بنابلهم خوفاً لا تخافوا أيها الأعيان وأنتم أيها الشعب اطمأنوا بالا. قفوا لا تهربواز لقد وفى الطمع دَينه<br />كاسكا - اصعد إلى المنبر يا بروتوس<br />ديسيوس - وكاسيوس أيضاً<br />بروتوس - أين بوبليوس؟<br />سنّا - هنا وقد أضاع رشدهُ<br />سمبر - خذوا حذركم. فقد يفاجئنا أحد أصدقاء قيصر. اعتصموا بالاتحاد<br />بروتوس - دعوا الحذّر والاعتصام جانباً. وأنتَ بوبليوس تشجَّع. أننا لا نريد بك شرّاً , ولا نريد بأحدٍ من الرومانيين شرّاً<br />كاسكا - ابتعد عنا يا بوبليوس لئلاّ يهجم علينا ويلحقون بشيبتك أذًى<br />بروتوس - نعم اذهب. فلا يحملُ عبء هذا الأمر إلاّ فاعلوه. يرجع تريبونيوس<br />كاسيوس - أين أنطونيوس؟<br />تريبونيوس - فرَّ إلى بيتهِ رُعباً الرجال والنساء والأولاد يصيحون ويصخبون كأنهُ يوم النشر<br />بروتوس - إيهٍ أيتها الأقدار ها نحن مترقبون أمركِ فينا. كلنا يعلم أن مصيره إلى الموت ولكنهُ يجهل ميعاد قدوم الساعة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 444</div>
</body>
</html>

