<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C441'></a>
<span class="title">بوليوس قيصر</span><br />رواية تمثيلية من أشهر الروايات , وأحكمها وضعاً , وأعظمها وقعاً في النفوس لمؤلفها نابغة هذا الفن شكسبير الروائي الانكليزي الشهير. نقلها إلى العربية بعبارة مطابقة تماماً للأصل الانكليزي حضرة الكاتب المجيد سامي الجربدني المحامي وسننشرها تباعاً ابتداء من هذا الجزء بمناسبة النهضة التمثيلية الحديثة.<br />الفصل الثالث<br />المشهد الأول<br />رومه. أمام الكابيتول. مجلس الشيوخ مجتمع فوق في الكابيتول. جم<br />جمع غير قليل بينهم أرتيميدوروس والمنج. هتاف<br />يدخل قيصر وبروتوس وكاسيوس وكاسكا وديسيوس ومتلوس وتريبونيوس وسنَّا وأنطونيوس ولبيدوس وبوبوليوس وبوبليوس<br />قيصر - مخاطباً المنجم ها قد جاء اليوم الخامس عشر من شهر مارس<br />المنجم - نعم قيصر. ولكنهُ لم يذهب بعد<br />أرتيميدوروس - السلام قيصر. اقرأ هذه الورقة<br />ديسيوس - مقدماً له ورقة أخرى أن تريبونيوس يرجوك أن تعيد قراءة هذا العرض إذا رأيتَ من وقتك متسعاً<br />أرتيميدوروس - أي قيصر. اقرأ ورقتي قبل؛ فإنها تمسُّ نفسه. اقرأها يا قيصر العظيم.<br />قيصر - يجب تأخير ما يمسنّا عن سواه<br />أرتيميدوروس - إياك والتأخير! اقرأها حالاً<br />قيصر - ما هذا؟ أجُنَّ الرجل؟<br />بوبليوس - تنحَّ يا هذا جانباً<br />كاسيوس - أفي الأسواق تتهافتون على عرض مطالبكم؟ تعالوا إلى الكابيتول يصعد قيصر إلى المجلس يتبعهُ الآخرون
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 441</div>
</body>
</html>

