<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بوبوليوس - مخاطباً كاسيوس أتمنى لغرضكم أن ينجح اليوم<br />كاسيوس - أيّ غرضٍ عنيت؟<br />بوبوليوس - طب نفساً يقربمن قيصر<br />بروتوس - مخاطباً كاسيوس ما قال لك بوبوليوس؟<br />كاسيوس - تمنى لنا نجاح غرضنا. إني أخشى افتضاح أمرنا<br />بروتوس - أنهُ يقرب من قيصر. انظر. ارقبهُ<br />كاسيوس - مخاطباً كاسكا كاسكا. كن سريعاً في العمل , فإننا نخشى الكشاف الأمر. ما العمل يا بروتوس؟ إن افتضح أمرنا قتلتُ نفسي. فواحدٌ منا ليس براجع إلى أهله اليوم: إما أنا , وإما قيصر!<br />بروتوس - تشدد! انظر إلى بوبوليس. أنهُ لا يتكلم عنا فهو يبتسم وملامح وجه قيصر لم يعلُها تغيُّرٌ أو انقلاب.<br />كاسيوس - قام تريبونيوس بمهمتهِ خيرَ قيام. لقد اصطحب انطونيوس وخرج بهِ خارجاً. يخرج انطونيوس وتريبونيوس<br />ديسيوس - أين سمبر؟ ليذهب في الحال يقدّم شكواه إلى قيصر<br />سنّا - كاسكا! أنت أوَّلُ من يرفع يده<br />قيصر - أمستعدون جميعاً؟ من عرف منكم اعوجاجاً فلينئ بهِ , فإ، قيصر ومجلسه يقوّمانه تقويماً.<br />سمبر - أي قيصر الرفيع العظيم كليَّ الاقتدار! إن سمبر يطرح أمامك قلبه الوضيع. . . يركع<br />قيصر - منعتك هذا. قد يفعل التملّق وتعفير الجباه فعله في صغار الناس فيثيرُ عاطفة نفوسهم , فينسخون شرائع وأوامر أصدروها , يغيّرون فيها ويبدلون شأن الأطفال. لا تعرّتك نفسك فتحسب أنّ بين جنبي قيصر دماً كدم البهل يذيبه
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 442</div>
</body>
</html>

