<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قيصر من سقراط! أي مواطنيَّ الأعزاء أنّا سقطنا كلنا بسقوطه , أنا وأنتم وكل الرومانيون. أما الغدر والخيانة فانتصرنا وعلثتا على ظهورنا. أراكم تذرفون الدمع كقطر الندى. لقد مسّت الرحمة قلوبكم. كلُّهذا وقد شاهدتم الرداء ممزَّقاً فما تصنعون لو نظرتم إلى<br />الجسد مهشماً يرفع الرداء عن جسد قيصر ها كم قيصر. ها جسده شوَّهتهُ أيدي القوم الخائنين<br />العامب الأول - يا لهول المنظر!<br />العامي الثاني - يا لقيصر النبيل!<br />العامي الثالث - يا لشؤم هذا اليوم!<br />العامي الرابع - أه أيها الخونة السافلون<br />العامي الأول - إنهُ لمنظر دمويٌّ فظيع<br />العامي الثاني - سننتقم له<br />الجميع - الانتقام! الانتقام. هلموا ننتقم. اركضوا. احرقوا. اقتلوا. اذبحوا. لا تدعوا خائناً يفلت<br />أنطونيوس - قفوا , قفوا أيها المواطنون<br />العامي الأول - سكوتاً. اسمعوا لأنطونيوس النبيل<br />العامي الثاني - تسمعهُ. نتبعهُ \. نموت معهُ.<br />أنطونيوس - حلمكم أيها الأصدقاء الصالحون. حلمكم أخواني الأعزاء. ما قصدتُ أن أحرّك طوفان ثورتكم. إنَّ الذين أقدموا على هذه الفعلة لأقوامٌ نبلاء حكماء قد يكون لهم من أنفسهم عذر لا أعلمهُ يبرّرهم في أعينكم. لم أتِ لأحوّل قلوبكم عنهم فلست بالخطيب المفوّه مثل بروتوس. ما أنا إلاّ ذاك الرجل الساذج الذي يحب صديقه. والذين سمحوا لي بالكلام ذلك حقَّ العلم. ليس لي فهم ولم أتعلم الحكمة ولم أُعط موهبة الخطابة لأثيرَ فيكم دمكم. إني أهرفُ بما أعرف
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 456</div>
</body>
</html>

