<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ساكن ذكراك , وجعلتك تتنزي تنزي الأطيار وقد رابها شبحا الصياد. أيها القلب الشجي! ما هي إلاَّ دمعة الألم تعقبها ابتسامة الأمل , وما هي إلاَّ ذكرى الماضي يشوبها رجاءٌ ضعيف في المستقبل , بل ما هو إلاَّ الحال وكأنه فردوس من حلو الأماني وسط سياج من مرّ الواقع , بل ما هو إلاَّ اليأس المميت قد كاد يرديك. فأخفق أيها القلب واضرب ضربات الحياة , ولكن حياة الإِباء حياة الأمل , أو فاسكن سكون الموت سكون العدم سكون الفناء , بل اسكن الرمس وعليك في الحالتين سلام. أيتها الذكرى! أنتِ يا بنت الم , وشقيقة الأمل. تسكنين مسارح الخيال , وتعشقين حفيف الأشجار , وتغريد الأطيار؛ تتخللين النغمات وتلازمين النفحات؛ يحتويك خرير الماء ويحملك نسيم الخلاء , فكأنكِ الشعر في صوره وجمال الطبيعة في أبهى مظاهرهِ. أمرجعةٌ أنتِ عهداً سجلتهُ أيدي الوفاء , ومحتهُ أكفُّ الجفاء؟ عهداً تذكره الأطيار في أوكارها والكواكب في بروجها؟ تتحدث بهِ الظباء في مسارحها والآساد في آجامها؟ عهداً أشهد عليهِ الغدير والماء السلسبيل , والأطيار والأقمار , والمغرب والمشرق , والشمال والجنوب , والزهور والرياحين , ونهر المجرة وتباشير الصباح؟ كلا أيتها الذكرى فما أنتِ بمرجعة الماضي , ولا مكررة صورَ الحياة:<br />أقصر فؤادي فما الذكرى بنافعة=ولا بمرجعة بعضَ الذي كانا<br />شبين الكوم<br />أمين حمدي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 484</div>
</body>
</html>

