<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وبما تعرفونه أنت جميعاً. إني أريكم جراح قيصر وهي تقوم مقامي فتخطب فيكم. أما لو كنت بروتوس. وكان بروتوس أنطونيوس , إذن لرأيتم أمامكم رجلاً يُغلي الدم في عروقكم ويضع لساناً في كل جرح من جراح قيصر وينفخ في حجارة رومه روحاً تحرّضها على الثورة.<br />الجميع - نثور. سنثور عليهم<br />العامي الأول - سنحرق بيت بروتوس<br />العامي الثالث - تعالوا. تعالوا نفتش عن القتلة<br />أنطونيوس - سمعكم. سمعكم. دعوني أقل كلمة بعد أيها الأخوان<br />الجميع - اسكتوا. اصغوا لأنطونيوس. أنطونيوس الشريف الشريف<br />أنطونيوس - أيها الأصدقاء , إنكم تفعلون ما لا تعلمون. أتعرفون لِِمَ تحبون قيصر هذا لحبّ. قد نسيتم. ها أنا مذكركم: نسيتم الوصية التي ذكرتها لكم.<br />الجميع - صحيح. حق. الوصية. امكثوا نسمع الوصية<br />أنطونيوس - ها كم الوصية مختومة بخاتم قيصر. إنهُ أوصى لكل روماني: لكل واحد منكم بخمسة وسبعين درهماً<br />العامي الثاني - يا لقيصر كليّ الشرف. سنثأر لقتله<br />العامي الثالث - يا لقيصر ذي الملك<br />أنطونيوس - صبراً صبراً<br />الجميع - اسكتوا يا قوم<br />أنطونيوس - وقد أوصى لكم بجميع حدائقه وجنائنه القائمة على هذا الجانب من نهر التيبير. كلها لكم. متعة لكم ولأولادكم من بعدكم تتنزهون وترتاضون بها ما شئتم. . . ذلكم قيصر. فمتى تجدون له نظيراً؟<br />الجميع - لا نظير لهز لا نظير له. هلموا بنا. هلموا نحرق جثته في بيت الآلهة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 497</div>
</body>
</html>

