<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بروتوس - ماتت قلقاً لطول غيابي وحزناً على انتصارات أوكتافيوس وأنطونيوس. عندما علمت بالنصر أحرزاه أضاعت رشدها قم اغتنمت فرصة غياب خادماتها فذهبت إلى نار موقدة وابتلعتها<br />كاسيوس - أهكذا ماتت؟<br />بروتوس - هكذا<br />كاسيوس - رحماكِ أيتها الآلهة الخالدة يدخل لوسيوس بالخمر وبالمشعال<br />بروتوس - لا تعد لي ذكرها. أعطني كأساً من الخمر أدفن بها كلَّ غمّ وهمّ نخبك يا كاسيوس يشرب<br />كاسيوس - ما اظمأ قلبي لشرب نخبك النبيل. املأ يا لوسيوس حتى يفيض الخمر من الكأس فإني لا أرتوي مهما شربت حبّاً ببروتس يشرب<br />بروتوس - ادل يا تيتينيوس. يخرج لوسيوس ويدخل تيتينيوس ومسلّا أهلاً بمسلاّ تعالوا نجلس حول هذا المشعال نبحث في شؤوننا<br />كاسيوس - أكذا تذهبين يا بورسيا؟<br />بروتوس - رجوتك لا تزد. أي مسلاّ لقد تلقّيت كتباً تنبئ بزحف أنطونيوس وأكتافيوس علينا بجيشٍ عظيم ووجهتهم فيلبي<br />مسلاّ - جاءَني مثل هذه الكتب<br />بروتوس - ألم تزد لك شيئاً عن كتبي؟<br />مسلاّ - إن أوكتافيوس وأنطونيوس ولبدوس قتلوا مايةً من أعضاء مجلس الشيوخ واحد منهم<br />بروتوس - هنا اختلفت الرسائل. فعندي إنهم حكموا على سبعين بالقتل وشيشرون واحد منهم<br />كاسيوس - أشيشرون منهم؟
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 509</div>
</body>
</html>

