<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الشاعر - من الخارج لا يمنعني إلاّ الموت. يدخل الشاعر يتبعهُ لوسيليوس وتيتينيوس ولوسيوس<br />كاسيوس - ما بالكم؟ ما الأمر؟<br />الشاعر - يا للعار أيها القائدان! ما تقصدان؟ كونا صديقين وليحب أحدكما الآخر فذلك أليق<br />بأمثالكم وأجدر. صدقاني. فإني عشتُ ورأيت سنين كثيرة<br />كاسيوس - هازئاً بهِ ما أرطن تلحينك يا مخالف سنن الناس!<br />بروتوس - اخرج يا غلام. اذهب أيها الوقح!<br />كاسيوس - رفقاً بهِ يا بروتوس فإنها لعادة بهِ<br />بروتوس - قد أرفق بهِ في غير هذا المكان فلكل مقم مقال وما شأن هؤلاء المجانين المتشاعر في الحرب؟ اخرج يا هذا<br />كاسيوس - اخرج. اخرج. اذهب يخرج الشاعر<br />بروتوس - مخاطباً لوسيليوس وتيتينيوس قولا لقواد الفرق يهيئون مراقد لجيوشهم الليلة<br />كاسيوس - ارجعا إلينا حالاً واحضروا مسلا معكما يخرج لوسيليوس وتيتينيوس<br />بروتوس - لوسيوس! إليَّ بكأسٍ من الخمر. يخرج لوسيوس<br />كاسيوس - ما ظننت الغضب يبلغ منك ما بلغهُ لآن<br />بروتوس - أي كاسيوس أسقمني كثرة أحزاني<br />كاسيوس - إن جعلت ليأس يتغلب عليك فقد أضعت حكمتك<br />بروتوس - ما حمل رجلٌ حزنه حملي. . . ماتت بورسيا<br />كاسيوس - بورسيا؟ آخ<br />بروتوس - ماتت<br />كاسيوس - وكيف نجوت أنا من القتل عندما أغضبتك. يا لفقد جارح غير محمول! كيف ماتت؟
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 508</div>
</body>
</html>

