<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بروتوس - اسمعوا. إنهُ لقادم. هلموا لملاقاته يدخل كاسيوس بقوَّاته<br />كاسيوس - يا هو. قفوا<br />بروتوس - قفوا. يا هو. كلمة السرّ<br />الجندي الأول - قفوا<br />الجندي الثاني - قفوا<br />الجندي الثالث - قفوا<br />كاسيوس - لقد أسأتَ إليَّ الأخ النبيل<br />بروتوس - احكمي أيتها الآلهة بيننا. أيسيءُ إلى أصدقائهِ رجلٌ لا يقدر أن يسيءَ إلى أعدائهِ<br />كاسيوس - إن تحت ظاهرك الوقور كثيراً من الخطايا. فإذا ما اقترفها. . .<br />بروتوس - مقاطعاً رويدك كاسيوس رويدك وابدِ شكواك سرّاً لا جهراً فإني أعرفك حق المعرفة. لا يليق بنا أن نظهر أمام جيشينا بمظهر المتنافرين المتخاصمين لنمنعنّهم رؤية غير الألفة فيما بيننا. مُرْهم يتفرقوا ثمَّ تعال إلى خيمتي وأطل في وصف شكلويك فإني لكَ من السامعين<br />كاسيوس - بنداروس! مر القواد يرحلوا بجيوشهم قليلاً عن هذا المكان<br />بروتوس - افعل فعله يالوسيليوس. واحم خيمتنا عن كل قادم إلى أن نتمَّ حديثنا. دعْ لوسيوس وتيتينيوس يحرسا الباب يخرجون<br />المشهد الثالث<br />خيمة بروتوس. يدخل بروتوس وكاسيوس<br />كاسيوس - هاك ما أسأتَ إليَّ بهِ: إنك حقرتَ لوسيوس بيلاّ وعاقبتهُ على رشوةٍ أخذها من أهل سارديس فكتبتُ أشفع فيهِ إليك لأني أعرفهُ قازدريتَ الكتبَ وطرحتها جانباً
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 503</div>
</body>
</html>

