<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لوسيوس - ذلك واجب عليّ<br />بروتوس - يجب ألاّ أسألك فوق ما تستطيع فإن دم السباب يتطلب الراحة<br />لوسيوس - لقد نمت منذ هنيهةٍ يا مولاي<br />بروتوس - حسناً فعلت وستنام عما قليل أيضاً فلست بممسكك طويلاً. وسأحسن إليك إن<br />عشتُ عزف على الآلة لحنٌ منوّم ينام الخادم يا لك من نعاسٍ قتّال. هل لمست غلامي بعصاك الثقيلة فأنمتهُ على أوتاره. هنيئاً لك النوم يا غلام فلست بمزعجك وموقظك. إن كبوتَ لوجهك كسرت آلتك. سآخذها منك. طاب ليلك يا غلام يعود للقراءة في كتابه الم أطوِ الورقة عندما انقطعت عن القراءة. دعني أرَ. ها هي يدخل خيال قيصر ما أردأ نور هذه الشمعة. ها! من القادم؟ إن ضعف عينيَّ يصوّر لي هذا الخيال المزعج لقد جاء عليّ. من أنت؟ آله؟ أم مثلك؟ أم شيطان؟ فقد برّدت الدم في عروقي وأوقفت شعر رأسي. يتكلم من أنت؟<br />الخيال - ولمَ أتيت؟<br />الخيال - لأخبرك أنك ستراني في فيليبي<br />بروتوس - أأراك مرةً أخرى؟<br />الخيال - نعم في فيليبي<br />بروتوس - إذن سأراك في فيليبي يخرج الخيال لقد هدأ روعي إذ اضمحليت سيكون لي معك شأن أيها الخيال المشوم<br />لوسيوس! يا غلام! فارو! كلوديس! انهضوا جميعاً<br />لوسيوس - الأوتار رديئة يا مولاي<br />بروتوس - يظن أنهُ لا يزال يضرب على الأوتار. أفق يا لوسيوس
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 513</div>
</body>
</html>

