<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بنداروس - فراراً مولاي. ابتعد عن هذا المكانز أنطونيوس في خيامك أسرع أيها النبيل كاسيوس وابتعد<br />كاسيوس - إننا بُعد كافٍ. انظر تيتينيوس. أخيامي هذه التي أرى النار مشبوبةً فيها<br />تيتينيوس - خيامك يا مولاي<br />كاسيوس - إن كنت تحبني يا تيتينيوس فاركب جوادي واغمد مهمازيك في جنبيهِ إلى أن يبلغ بك تلك الكتائب المقبلة. تبيَّنها وعد إليَّ واخبرني أمِن الأصدقاء أو من الأعداء هي<br />تيتنيوس - سأعود إليك بأسرع من مرّ الفكر يخرج<br />كاسيوس - وأنتَ يا بنداروس أرقَ قمة هذه الرابية وارقب تيتينيوس في سيره وانقل إليَّ ما تراهُ في ساحة القتال فإني لم أكن حادَّ البصر قط. يصعد بنداروس إلى الرابية ويبقى كاسيوس وحده في مثل هذا اليوم ولدتُ. دار بي دولاب الزمان دورته فحقَّ لي أن أنتهي حيثُ ابتدأتز لقد أكمل جواد حياتي شوطه. ما الخبر يا غلام؟<br />بنداروس - من عل الرابية آه يا مولاي!<br />كاسيوس - ما الخبر؟<br />بنداروس - أرى فرساناً تسرع لتحيط تيتنيوس ولكنهُ لا يزال جادّاً نحوهم كادوا يأخذونهُ. لقد ترجل بعض منهم. ترجل هو أيضاً. لقد أسروه. اسمع. إنهم يهتفون فرحاً هتاف في الخارج<br />كاسيوس - انزل وكفَّ عن النظر. ما أجبنَ قلبي. أأعيش لأرى أعزَّ أصدقائي يؤخذ أمامي؟ ينزل بنداروس اقترب يا غلام. إني أخذتك أسيراً في بارثيا ولكي أبقي على حياتك جعلتك تغلط لي الإيمان أن لا تخالف لي أمراً. تعال
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 520</div>
</body>
</html>

