<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الفصل الخامس<br />المشهد الأول<br />سهول مدينة فيليبي. يدخل أوكتافيوس وأنطونيوس بعساكرهما<br />اوكتافيوس - ها قد تحققتْ اوكتافيوس وأنطونيوس. قلتَ إن الأعداء لا ينزلون لملاقاتنا بل يلازمون المرتفعاتِ والتلال فخاب ظنك. ها كتائبهم تقترب وغرضهم مفاجئتنا القتال قبل أن ندعوهم إليهِ<br />أنطونيوس - اسكت. أنا في ضمائرهم وأعلم لأي غرض يرمون. يودّون لو أتيح لهم الذهاب إلى غير هذه الأماكن ولكنهم ظنوا أنهم يخيفوننا بهذه المظاهرات الهائلة فنتوهمهم على شجاعةٍ وقوةٍ عظيمتين. ساءَ ما يخمّنون يدخل ساعٍ<br />الساعي - تهيأا أيها القائدان فالعدوُّ قادم بمظهر فخمٍ رافعاً راية حربه الحمراء فبداراً إلى العمل<br />أنطونيوس - اوكتافيوس! تقدَّم بجيشك على مهلٍ وكن على يسار الميدان<br />اوكتافيوس - بل سألزم الميمنة وألزم أنتَ الميسرة<br />أنطونيوس - أتقاومني والموقف حَرج<br />اوكتافيوس - لا أقاومك ولكني سأفعل ما قلتُ سير جنود في الخارج<br />صوت طبلز يدخل بروتوس وكاسيوس بعساكرهما ولوسيليوس وتيتينيوس ومسلاّ وآخرون<br />بروتوس - ها هم واقفون وأظنهم يرغبون في المداولة<br />كاسيوس - ألبث مكانك يا تيتينيوس فسنخرج إليهم ونكلمهم<br />اوكتافيوس - هل نبدأ القتال يا أنطونيوس؟<br />أنطونيوس - لا بل نلزم خطة الدفاع. تقدّم فإن قوادهم يرغبون في المداولة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 515</div>
</body>
</html>

