<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

يريدون<br />بهذا إضعافَ تلك القوة المستعدة من الأمة بوضعها أولاً بين أيدي النواب والشيوخ , ثم بتدرّجها من هؤلاء إلى الرئيس. قالوا: وإن في تدرّج القوة من الأصل إلى الفرع , ثم إلى فرع آخر , تجزئةً لها , وإن في هذه التجزئة , على هذا النمط , اتقاءً للخطر المشار إليهِ؛ فالرئيس الذي يجمع عليه النواب والشيوخ أضعف شوكة , وأقل صولةً من الرئيس الذي تجمع عليهِ الأمة على بكرة أبيها.<br />المجلس الوطني - يُطلق اسم المجلس الوطني , أو الجمعية الوطنية , على مجلسي الشيوخ والنواب , متى اجتمعنا معاً , في قصر فرسايل , لانتخاب رئيس الجمهورية. وينعقد هذا المجلس بأمر سامٍ يصدره رئيس الجمهورية قبل انقضاء رئاسته بشهرٍ على الأقلّ. فأن لم يفعل , لأمرٍ ما , انعقد المجلس لنفسه قبل انتهاء تلك المدة بخمسة عشر يوماً. على أنه إذا خلا منصب الرئاسة , قبل الأجل المقرر , وذلك إما بموت الرئيس , وإما باعتزاله وإما بخلعه بعد الحكم عليه , ويجب انعقاد المجلس الوطني على الأثر , بدعوة من رئيس مجلس الشيوخ , لانتخاب رئيس جديد. والرئيس المنتخَب حينئذٍ إنما ينتخب إلى سبع سنوات جديدة وليس لتكملة السبع التي لم تتمّ. ويئس هذا المجلس في جميع الأحول , الرئيس الأول لمجلس الشيوخ؛ فيقصر العمل على الانتخاب وحده , وتحظر المناقشة والجدَل<br />طريقة الانتخاب - كل فرنساويّ , متمتع بحقوقه السياسية، يصحّ أن يكون رئيساً للجمهورية. ولكنّ المجلس الوطني لم ينتخب إلى اليوم غير مَن كان من أعضائه. أما الانتخاب فإلى سبع سنواتٍ ,
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 531</div>
</body>
</html>

