<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بروتوس - أبلقٍ في الرومان اثنان كهذين؟ وداعاً يا آخر أبناء رومه! إن رومه لضنينة بمثلك! أي أخواني. إني مدين لهذا الراقد بأكثر مما تروني أذرف من الدمع. سأفيك حقك يا كاسيوس سأفيكه. هلموا الآن وأرسلوا جثته تدفن في ثاسوس فإني أخشى انحلال عزيمتنا إن نحن أقمنا مأتمه بيننا. تعال يا لوسيليوس وأنت يا كاتو هلمَّ إلى ساحة القتال. أعدَّا كتائب الجيش يا لابيو وفلافيوس فإنما الساعة الثالثة الآن ولا بد من خوض غمار معركة ثانية قبل حلول الظلام يخرج الجميع<br />المشهد الرابع<br />ناحية أخرى من ميدان القتال. صوت بوق. يدخل جنود من الفريقين يتحاربون ثم يدخل بروتوس وكاتو ولوسيليوس وآخرون<br />بروتوس - اثبتوا قليلاً بعد يا أبناء وطني. ارفعوا رؤوسكم وانشطوا<br />كاتو - لقيطٌ لئيمٌ من يتخلَّف! مَنْ يتبعني؟ سأكرُّ منادياً باسمي في ساحة الطعان وأنتسب! أنا ابن ماركوس كاتو! عدوُّ الظالمين وصديقُ وطني! أنا ابن ماركوس كاتو! أنا هو! يهجم على الأعداء<br />بروتوس - وأنا بروتوس! ماركوس برتوس أنا! بروتوس صديق رومه الحميم! اعلموا أني بروتوس! يهاجم قسماًَ من جنود الأعداء فيفرّون ويتبعهم. ويتكاثر الجمع على كاتو. يطعنهُ أحدهم فيقع ميتاً<br />لوسيليوس - أسقطتَ يا كاتو الشابّ النبيل؟ ما أشبهَ موتك بموت تيتينيوس الشجاع! إننا سنكرمك يا ابن كاتو<br />جندي - يهجم على لوسيليوس سلّم وإلاَّ متَّ!
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 523</div>
</body>
</html>

