<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

واوفِ بقسمك الآن وكنّ حرّاً. اطعن صدري بهذا السيف الذي مزَّقتُ بهِ أحشاء قيصر. لا تتردَّد. خذْ مقبضهُ في يدك فإذا ما غطّيتُ وجهي سدّدْ ساعدك واطعن. (يطعنه العبد ها قد تُئرتَ يا قيصر الآن بنفس السيف الذي أرداك يموت<br />بنداروس - لقد أصبحتُ حرّاً. فو اللهِ لآثرتُ العبودية لو استطعتُ عصيان أمرهِ. واكاسيوه! سيرحل بنداروس عن هذه البلاد إلى حيث لا تراه عينُ رومانيّ يخرج<br />يدخل تيتينيوس مع مسلاّ<br />مسلاّ - الحرب سجال يا تيتينيوس فقد قهر بروتوس اوكتافيوس وفازت جنود أنطونيوس على كاسيوس<br />تيتينيوس - ستسرّ هذه الأنباء قلب كاسيوس<br />مسلاّ - أين تركته<br />تيتينيوس - في يأس شديد مع عبده بنداروس على هذه الرابية<br />مسلاّ - أليس هو ذاك المضطجع على الأرض؟<br />تيتينيوس - ما هكذا تضطجع الأحياء. واهٍ يا قلبي<br />مسلاّ - أهذا هو؟<br />تيتينيوس - بل ما كان هو. لم يعد كاسيوس بموجود. ايهٍ أيتها الشمس الغاربة لقد غاب كاسيوس في دمه القاني كما تغيبين أنتِ وسط أشعتك الحمراء. غربت شمس رومه وتبدّل نهارنا بغيوم وأمطار وأخطار. قضي الأمر. إن تيقّنه اندحاري دفعه إلى هذا العمل<br />مسلاّ - بل شكُّهُ في الانتصار قد دفعه إلى هذا العمل! ويحك أيها الخطأ المبغوض يا ابن اليأس؟ لِما تضع تصورات مكذوبة في عقول الناس السليمة؟
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 521</div>
</body>
</html>

