<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بروتوس - الوداع يا كليتوس. الودع يا داردانيوس. الوداع يا فولمنيوس. ستراتو! أكنت مستغرقاً في النوم كل هذه المدة؟ وداعاً لك. أي أبناء وطني! إن قلبي ليطرب عندما أراجع كل تاريخ حياتي فلا أرى رجلاً لم يكن يخلص لي ولذلك حقَّ لي الفخر هذا اليوم مع الانكسار أكثر من اوكتافيوس وأنطونيوس بالانتصار. الوداع الوداع فقد نطق لساني بكل ماضي حياتي. إن الظلام يغشى عينيَّ وعظامي تتنطلب الراحة التي كانت تسعى لنيلها<br />صوت بوق وأصوات اهربوا اهربوا<br />كليتوس - أهرب يا مولاي أنجُ<br />بروتوس - اخرجوا أنتم سألحق بكم يخرج كليتوس وداردانيوس وفولمنيوس<br />ابقَ أنت يا ستراتو بقرب مولاك. إنك لعبدٌ بارّ اصطبغت حياتك بصبغة الشرف. أدر وجهك عني وأمسك لي سيفي أقع عله \ يهِ. افعل يا ستراتو<br />ستراتو - هات يدك أولاً. الوداع يا مولاي<br />بروتوس - الوداع أيها الطيب ستراتو يقع على سيفه نم مستريحاً يا قيصر الآن فإني لم<br />أقدم على قتلك بنصف العزم الذي أقدمتُ بهِ على قتل نفسي يموت<br />صوت بوق. يدخل اوكتافيوس وأنطونيوس ومسلاّ ولوسيليوس والجند<br />اوكتافيوس - من الرجل<br />مسلاّ - هو عبد مولاي. أين مولاك يا ستراتو؟<br />ستراتو - حرٌّ من مثل العبودية التي أنت فيها مسلاّ. فلن يستطيع المنتصرون إلاّ إحراقهُ الآن فقد انتصر على نفسه ولم يدع لغيره شرف القضاء عليه<br />لوسيليوس - وكذا كان رجاؤنا فيهِ. شكراً لك يا بروتوس فقد حققت قولي فيك<br />اوكتافيوس - سأُلحق بي كلَّ من كان في خدمة بروتوس. أتبذلُ سعيك لي يا غلام؟
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 526</div>
</body>
</html>

