<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لوسيليوس - إني أسلّم كي أموت. يعطينه نقوداً هذا كلهُ لك إن أنتَ عجَّلت في قتلي! اقتل بروتوس فتنال شرفَ قتله!<br />الجندي - لا نقتله , بل نأخذه أسيراً<br />جندي أخر - افسحوا مجالاً. بلّغوا أنطونيوس أسر بروتوس<br />الجندي الأول - سأنقل الخبرَ. ها قد جاء القائد يدخل أنطونيوس لقد أسرنا بروتوس يا مولاي. لقد أسرنا بروتوس!<br />أنطونيوس - أين هو؟<br />لوسيليوس - في حرزٍ أمين يا أنطونيوس. إن بروتوس لأمنعُ من أن يقعَ لكم. ما من عدوٍّ يستطيع أخذه حيّاً. لتحرسهُ الآلهة من مثل هذا العار العظيم فإذا ما لقيتموهُ إن حيّاً أو ميتاً تلقونهُ هو وأشبهَ الناس بنفسهِ!<br />أنطونيوس - لجندي ليس هذا بروتوس يا صاح ولكنهُ لا يقلُّ عنهُ قيمةً. احتفظوا بهِ وقولوا له قولاً ليناً. ليت مثل هؤلاء الرجال أعواني لا أعدائي. اذهبوا ابحثوا عن بروتوس. أحيٌّ هو أم ميت. ثم تعالوا قصّوا علينا الخبر في خيمة اوكتافيوس يخرج الجميع<br />المشهد الخامس<br />ناحية أخرى من ميدان القتال<br />يدخل بروتوس ودارنيوس وكليتوس وستراتو وفولمنيوس<br />بروتوس - تعالوا يا بقيةَ إخواني نجلس إلى هذه الصخرة<br />كليتوس - لاح لنا ستاتيليوس بمشاله ولكنهُ لم يرجع بعد فقد يكون أُسر أو مات<br />بروتوس - لقد راج الموتِ اليوم وأصبح لفظهُ مألوفاً. اقعد يا كليتوس
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 524</div>
</body>
</html>

