<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ويحك ما أسهل مجيئك! إنك لا تغشى السرير مبشراً بميلاد مبخوت حتى تنذر بموت الوالدة!<br />تيتينيوس - بنداروس! أين أنت؟<br />مسلاّ - ابحث عنه ريثما اذهب لملاقاة بروتوس أخرق أذنيه بهذا النبأ الأليم. نعم أخرق أذنيه. فوقع السيوف القاطعة والسهام المسمومة أسهل على بروتوس من خبر هذا المنظر<br />تيتينيوس - أسرع يا مسلاّ أما أنا فسأبحث عن بنداروس يخرج مسلاّ واكاسيوس الشجاع! لما بعثتني رسواً؟ إني لقيت أصدقاءك فضفروا لي إكليل النصر أحمله إليك! أما سمعت هتاف فرحهم؟ ويحي إنك أسأت تأويل كل شيء! هاك الإكليل. ضعه على جبينك. أخوك بروتوس أمرني أن أعطيكه وها أنا منفذ أمره. تعال يا بروتوس وانظر كيف توجّتُ كاسيوس. غفرانكِ أيتها الآلهة الآن! إن واجباً رومانياً قد دعاني. تعال يا سيف كاسيوس فتش عن قلب تيتينيوس ينتحر<br />صوت بوق. يدخل مسلاّ ومعهُ بروتوس وكاتو الشاب وستراتو وفولمنيوس ولوسيليوس<br />بروتوس - أين أين جثتهُ يا مسلاّ؟<br />مسلاّ - هناك يندبها تيتينيوس<br />بروتوس - أرى تيتينيوس مستلقياً على ظهره!<br />كاتو - ميت!<br />بروتوس - أي يوليوس قيصر! ألا تزال قديراً. أيطوف بنا خيالك فيحدّد سيوفنا لنمزّق بها أحشاءنا؟ صوت بوق ضعيف<br />كاتو - لله درُّك يا تيتينيوس الشجاع! انظر كيف كلّل رأس كاسيوس
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 522</div>
</body>
</html>

