<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C464'></a>
الفلسفة اليونانية وانتشرت مبادئ العلوم. ولم يمض بعد أكثر من نصف دقيقة على ظهور الآلات البخارية , كذا ولم ننتبه غيبوبة الجهل إلى عالم المعرفة إلاَّ منذ دقيقة وبعض الثواني. هذه فكاهة علمية فلسفية. لكنها كجميع الفكاهات تضمر تهكماً ودعوى , وتمكن في أعماق معانيها مرارة في رغبة المعرفة , وألماً في استكشاف ما أغمض عن العقول في ضمير الوجود. فيا ليت شعري لماذا كانت الأيام ولماذا كنا؟ ألندوّن حركات النجوم بعقارب معدنية , أم لنقابل نبضات القلب في الصدر بحفيف الأفلاك في الأثير؟ ألنرى الزمان تائهاً في دوائره الأبدية التي لا مجال للمدارك فيها , أم لنشعر بأقدام خياله دائسة على الأرواح فتطبع عليها ما شاءت من آثار حاسة مجهولة بذاتها , نسميها ألماً أو سروراً بحسب ما تُسر به إلى أعصابنا من الاهتزازات المريحة أو المضنية. . .؟<br />أم كانت الأيام وكنا لنرتقي بها وتتعظم بنا.<br />ميّ<br /><br /><span class="title">خطرات</span><br />لكارمن من سيلفا - ملكة رومانيا الحالة<br />ما يُخجل في الصبى , تُبكي في الكهولة , ويُضحك في الشيخوخة<br />النار تغلي الماءَ والماء تطفئها؛ لا تكرم الجحود لئلا يطفئك<br />البيت لا أولادَ فيه كالجرس لا مطرقة له!<br />غيرة الخاطب محمدة , وغيرة الزوج إهانة<br />الحب قويّ السلاسل , ويكسر القيود , ولكنه يقتله تثاؤب بسيط!
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 549</div>
</body>
</html>

