<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C469'></a>
<span class="title">قصر سان جيمس</span><br />مرّ بالقارئ في غير هذا المكان شيء عن قصر فرسايل كتبناه بمناسبة الجمعية التي عُقدت فيهِ لانتخاب رئيس الجمهورية الفرنسوية. ورأينا بمناسبة اجتماع المندوبين العثمانيين والبلقانيين في قصر سان جيمس بلندن أن ننشر كلمةً عن هذا القصر كتبها خصيصاً لمجلة الزهور كاتبٌ أديبٌ فاضل زاره في العام الماضي قال: سرْ كيفما شئت في شوارع عاصمة الانجليز , لا تجد فيها من عظمة البناء ما تشاهده في غيرها من عواصم الغرب. وما ذلك إلاَّ لأن الانجليز أبعد الناس عن الأبّهة الظاهرة , وأشدهم تمسكاً بالعظمة الحقيقية. فإذا نظرت إلى قصور اللوفر وفرسايل والنويلري؛ ولكنك إذا دخلت إليها وقفت عندها حاسر الرأس خاشع الطرف , مما يتمثل لك من عظمة الملك ورفعة السؤدد. ولعلَّ الانجليز أحرص الناس على آثار ملوكهم , وقصور عظمائهم. والعبرة عندهم بما وقع في تلك القصور من الحوادث التاريخية الخطيرة. ولذلك تراهم ينظرون إلى قصر سان جيمس مثلاً , فتطربهم ذكرى ما وقع فيه وطرأ عليه. مررتُ بهذا القصر لأوَّل مرة , فوجدته ذا منظر حقير من الخارج , حتى ظننتني واقفاً أمام بيت رجل من طبقة العامة. ولولا صديق لي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 562</div>
</body>
</html>

