<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

يعقد موآمرته السياسة في هذا الصرح ويسعى لإعادة الملك المخلوع. وفيهِ أيضاً وُلد البرنس جيمس فردرك ادورد الذي كان مطالباً بعرش انجلترا. وكان البعض يعتقدون أنهُ لم يكن ابناً شرعياً بل نقل إلى غرفة أمهِ الملكة بطريقة الخداع. ومن أدلتهم على ذلك أن السرير الذي وُجد فيهِ الطفل مقمطاً كان إلى مؤخرة الدَّرج التي في داخل القصر بعيداً جداً عن أنهِ. على أن هذا الزعم لم يبقَ من يؤيدُه اليوم في انجلترا. ومن الحوادث الخطيرة التي وقعت في هذا القصر أن الملك جيمس الثاني نام فيهِ في الليلة التي سبقت تتويجهُ. ومن هناك هرب ولم يرجع إلى انجلترا قط. ولما جاء وليم أوف أورنج اتخذه مقرّاً له ريثما يستتب له العرش. وبلغ قصر سان جيمس ذروة شهرتهِ على عهد الملكة حنة وزوجها؛ فإنهُ أصبح منذ ذلك الحين مركزاً لسائر الحفلات والمقابلات الرسمية. وسكن فيهِ جورج الأول والثاني والثالث والرابع. ولما جاءَ وليم الرابع اتخذه هو والملكة أدلائيد مقرّاً لهما؛ وأقاما كثيراً من الحفلات الرسمية؛ إلاَّ أن شمس سعده آذنت بالأفوال عند ارتقاء الملكة فيكتوريا إلى العرش فأنها أهملتهُ ووقفتهُ على بعض الحفلات الرسمية فقط. وربما كان آخر الحفلات التي جرت فيهِ حفلة اليمين التي أقسمها المرحوم الملك ادورد السابع عند ارتقائهِ العرش , ثم حفلة اجتماع المندوبين الأتراك بمندوبي البلقان للبحث في شروط الصلح كما يعلم القراء.<br />س. ع
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 564</div>
</body>
</html>

