<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C470'></a>
<span class="title">في حدائق العرب</span><br />الانتقاد<br />انتقادُ الخنساءِ لشعر حسَّان بن ثابت مشهورٌ؛ والخنساءُ من شهيرات شواعر العرب , وهي تماضر بنت عمرو بنت الحارث بنت عمرو بن الحارث بن الشريد المضريّ. والخنساءُ لقبٌ غلب عليها , وكنيتها أمُّ عمرو. وقد ضرب بها المثل في حزنها على أخيها الآخر. قيل لجرير: مَن أشعرُ الناس؟ تبيّن الضعفُ فيهِ. قيل: أوَ كذلك الخنساء؟ قال: تلك فوق الرجال. أما انتقادها الذي أشرنا إليهِ فإليك خبره: أنشدت الخنساء النابغةَ قصيدةً في أحد المواسم. فقال لها إنكِ أشعر من كل ذات ثديين وكان حسَّان بن ثابت ممن أنشدوا في ذلك الموسم , فغضب من إطراء النابغةَ الخنساءَ , وقال أنا أشعر منكَ ومنها فقال النابغة خاطبيهِ يا خنساء فقال لحسان ما أجوَد بيت في قصيدتك قال: هذا البيت<br />لنا الجفناتُ الغرُّ يلمعنَ بالضحى <span class="red">...</span> وأسيافنا يقطرنَ من نجدةٍ دَما<br />فقالت: ضعَّفتَ افتخارك , وأنزرتهُ في ثمانية مواضع من هذا البيت؛ فقد قلتَ لنا الجفنات والجفنات ما دون العشر , ولو قلتَ الجفان لكان أكثر؛ وقلتَ الغرُّ والغرَّة بياض في الجبهة , ولو قلتَ البيضُ لكان أكثر اتساعاً؛ وقلتَ يلمعنَ واللمع شيءٌ يأتي بعد شيء , ولو قلت يشرقنَ لكان أفضل؛ وقلتَ بالضحى ولو
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 3 ¦ الصفحة: 565</div>
</body>
</html>

