<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

سليم الذوق , كريم الطباع , سريع الفهم , خفيف الروح , محباً للمجون. فإن المجون يخفف أثقال الحياة.<br />مسز بنروز<br />تختلف النساء في الذوقِ اختلاف الرجال فيهِ؛ وما يقضي بالعجب أن صنفاً من النساء والرجال لا نرى فيهِ من الميّزات ما يكتفي بأن يجعله الفائر بالشهرة في الحب. إنما السر أن هذا النوع لا يشعر بالحب الحقيقي؛ وهو ذو العواطف الهادئة , من إذا رأى امرأة تعرض عنهُ يقدر أن يظهر لها وكأنه يقول أني أستغني عنكِ أنتِ بكل سهولة لأن من يهزّه الحبُّ الصادق لا يمكنهُ أن يعلق بأكثر من شخصٍ واحد. وإذا تصفحتَ التاريخ تجد أنَّ<br />الرجال الذين اشتهروا بشدةِ سلطتهم على قلوب النساء , والنساء اللواتي كنَّ يلعبنَ بقلوب الرجال , كانوا بلا استثناء , فاتري العاطفة , شديدي الأنانية.<br />مسز بايلي<br />أميل إلى من كان يرمي إلى غرضٍ معلوم في الحياة , وهو قويٌّ ثابت؛ من يتكلُ على نفسهِ , ويقتصر في مظاهراتهِ الخيبة على ما يكفي أنهُ يفهِمَ زوجته أنهُ يُحيها. وأريدُه طويل الأناة دِمتَ الأخلاق<br />أن مُعظم النساء يعبد القوة , ويكرهُ في الرجل التأنُّث. ولذا فلا يهمّ الجمال هذا الفريق؛ لأن الرجل الجميل يغلُبُ أن يكون معجباً بجمالهِ , وهو محتقر ومرذول من النساء. يلذُّ للمرأة أن ترى الغيرة في من تحب , ولا تكره سلطة الرجل , وإن كانت لا تعترف بذلك جهرا حتى ولا لنفسها.<br />مسز ستانلي<br />كصديق أفضلُ الرجل المجوني الحلو الطباع , المتوسطَ الذكاء , من يقدران يجعل المرأة تعتقد بأنها أجمل وجهاً , وأبهج عشرةً , وأفخر زينةً من كل امرأةٍ سواها , فتصيدّقهُ وترضي عنهُ ولو قال نفسَ الكلام لكثيرات غيرها. ولكن كحبيب وزوج أشتهي المفكّر في غيره الرؤوف الرقيق. مَن يحب الأولاد والحيوانات إليكم ومَن يَحسُن الاتكال عليهِ دائماً<br />مود يارلي<br />ع. ع
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 36</div>
</body>
</html>

