<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

جبال المواربة؛ وفيها سهول اختلف الجغرافيون في تسميتها فبعضهم يسميها سهول الخبث , والبعض الآخر يطلق عليها اسم سهول الخداع , ومن مدن هذه البلاد مدينة الكذب والتدليس , والخضوع للحاكم.<br />تجارة تلك البلاد النفاق والشقاق - ولكن الأهلين وجدوا أن هذه التجارة كادت تذهب بأموالهم فتركوها , وهم الآن يتجارون بالحرية والمساواة والصدق - وأصبح عندهم بورصة هي بورصة الحب والسلام. أما مزروعات هذه البلاد فمخصبة جداً؛ زرعوا في الماضي الجهل فحصدوا الاختلافات , هم الآن يزرعون العلم لأنهم وجدوا أن غلالهُ أجود غلة ومبيعاته في الداخل كثيرة وللخارج أكثر. وفي هذه البلاد معادن كثيرة , منها معادن اللطف والظرف والجمال , ومنها معدن العفاف والكرم , وقد بدأوا باستخراج هذه المعادن من عهد قريب.<br />المرأة والمرآة<br />لي حديثٌ اتجاذب وقارئي أطرافه وذيولهُ من حين إلى حين , فتارةً يرضيهنَّ , ويُغضبهنَّ تارةً , وأنا على كل حال أجدُ فيهِ بعض اللذَّة , لأن معاكسة الأصدقاء , أو مداعبة الصديقات - تحلو كما تحلو المسامرة والمجاملة. وهذا الحديث هو عن المرأة. - وحديثها أو حديثٌ عنها يطربني. حديثي عن المرآة والمرآة - ولو كنت من علماء الاشتقاق والنحت لوجدت بين اللفظتين قرابةً لغوية فوق القرابة المعنوية.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 55</div>
</body>
</html>

