<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الجليل ويدرسهُ درساً جليّاً وافياً في كتابٍ وضعهُ لهذا الغرض , أورد فيه زبدة أقوال العلماء الاقتصاديين وأرائهم فيما يتعلّق بالثروة<br />والتجارة والصناعة والزراعة ورأس المال والعمّال والاحتكار والشركات الخ. وأننا نبتهج بأن نرى ناشئتنا التي تتلقى العلوم العالية في أوربا تعود ينا وهي حاملة بذور العلم الصحي فتبذره في ربونا لتعدّ للغد حصاداً طيباً. فهنيء رفيق أفندي ونثني على عمله واجتهاده. والكتاب مهدي إلى حضرة السيد عبد الحميد أفندي الزهراوي.<br />التربية والتعليم - مهما كثرت الأبحاث في هذا الموضوع الجليل لا نزال في حاجة إلى المزيد , ولاسيما إلى ما كان منها وافياً بالمقصود قائماً على نظرية صحيحة ومن هذا النوع كتاب التربية والتعليم لحضرة الباحث الفاضل محمد أفندي أمين , وقد شخّص فيه علّة امة ووصف لها الدواء الناجع ف جميع أطوارها: في البيت , وفي المدرسة , وفي المجتمع. والتربية البيتية هي أساس التربية. وعماد البيت المرأة ومن أقوال المؤلف: أرأيت بيتاً يتلألأُ ضوءُ السعادة بين حيطانهِ , وتحطّ السكينة والطمأنينة بين جدرانهِ , ويبزغُ نور الهدى من خلال بنيانهِ , وتحفُّ بهِ لملائكة صفاً صفاً , ثمَّ لم يكن مركز دائرتهِ امرأة صالحة! ونحن نشكر لمحمد أفندي أمين توفيقهُ في هذا البحث المفيد , ونرجو لمؤلَّفهِ كل رواج. ومقدمة الكتاب مدبّجة بيراع حضرة الأستاذ أحمد لطفي بك السيد مدير الجريدة.<br />مذكرات حي - هي صفحة من حياة أحد شبان العصر المتألمين , لصاحبها الأديب إلياس أفندي منسي , وقد أملاها عليه قلب جريح يشكو من الزمان وأهلهِ مرّ الشكوى , وكتبها بقلم كثيراً ما مزج الدموع الحارة بمدادهِ , فجاء الكتاب من أوله إلى آخره زفرات متصاعدة , وأنفاساً متحرّفة , وأنيناً مؤلماً. على أنه إذا كانت القلوب قلقة في الصدور في سن الشباب , لأنها تتغذى بالأحلام التي يصعب تحقيقها , أو لأنها تنبض خفّافة كلما مست يدُ المصائب أوتارها , فلا يحسن بها أن تستسلم إلى اليأس , وتضيع في وهاد القنوط. بل يجب أن يكون للعقل سلطة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 53</div>
</body>
</html>

