<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بالسيف , وتنتزع غداً بالسياسة. فتَحَها جورجو قائدُ الروس , وانتزعتها منهُ معاهدةُ سان استفانوس! جوَّادةٌ بما لا تملك. لم تتحرَّر قط , ولكنها وهبت الشعوب الحرية , ولم تنعم بالاستقلال حقبةَ من الدهر , ولكنها أنعمت بهِ على جاراتها. لو استطاعت لأخذت مثل ما وهبت! سِجِلٌّ يكتبُ فيهِ القلم كما يكتبُ فيهِ السيف. لهذا صفحة تنطوي على دمٍ وعلى نار , ولذاك صفحة تنفتحُ على عهودٍ ومواثيق. ما كانت الأولى غير أسبابٍ , وما كانت الأخرى سوى نتائج. كذلك وقَّع فيها السلطان محمود معاهدةَ صلحهِ مع قيصر الروس , تلك المعاهدةَ التي وسعَّت منطقة روسيا في آسيا , وكتبتْ للسرب ورومانيا فاتحة عهدها بالاستقلال , وكذلك دُوّنَ فيها اعتراف التركِ بتحرّر الرُّوم , ذلك الاعترافُ الذي أعزَّ هؤلاء , وأطلقهم من ربقة الاستعباد. مَيدانٌ للحرب , لا ميدانٌ للعقل. ضرَبت فآلمتْ , وقاتلت فقتلتْ , ما أنكر أحدٌ بأسَها , ولا استخفَّ ملكٌ حملها. ليتها كانت ربَّةَ رأيٍ مثلما كانت ربَّة حسام. للقوَّةِ شأنٌ , وللسياسةِ شأن. ما وفَّقت بينهما , ولا استفادت من جمعها. فالبلادُ التي أغارت عليها عادت إليها مكتسحةً مُغيرة , والقومُ الذين أراقت دماءَهم , قويَ ساعدهم عليها فأراقوا دمها. وإنما الدهر يومان: يوم لك ويوم عليك. مَن استفاد من نِعَم الأوَّل هوَّن عليهِ شرورَ الثاني.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 60</div>
</body>
</html>

