<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C500'></a>
وقيل لأعرابي: كيف تصنع بالبادية , إذا انتصف النهار , وانتعل كلُّ شيء ظلَّهُ؟ فقال: وهل العيش إلاَّ ذاك , يمشي أحدنا ميلاً , فيرفض عرقاً كأنهُ الجمان , ثمَّ ينصبُ عصاهُ ويلقي عليها كساهُ , وتقبل الرياحُ من كل جانب فكأنهُ في إيوان كسرى. وقيل لآخر: ما الغبطة؟ قال: الكفاية , ولزوم الأوطان , والجلوس مع الإخوان , وقيل: فما الذل؟ قال: التنقٌّل في البلدان , والتنحي عن الأوطان. وكان يُقال: الغريب عن وطنهِ ومحل رضاعهِ كالغرس الذي زايل أرضهُ , وفقد شربهُ , فهو ذاوٍ لا يُثمر , وذابل لا ينضر. . . والجالي عن مسقط رأسهِ كالعير الناشر عن موضعهِ الذي هو لكل سبعٍ فريسة , ولكل كلبٍ قنيصة , ولكل رامٍ رمية<br />وقال الشاعر:<br />نقّلْ فؤادك حيث شئتَ من الهوى <span class="red">...</span> ما الحبُّ إلاَّ للحبيبِ الأولِ<br />كم منزلٍ في الأرض يألفُهُ الفتى <span class="red">...</span> وحنينُهُ أبداً لأول منزلِ<br />عن الجاحظ<br />المتوفي سنة 255هـ=868م<br /><br /><span class="title">خواطر</span><br />لكارمن سليفا ملكة رومانيا الحالية<br />سيمّون غالباً سليم الطويّة مَن ليس بذي عقل نبيه!<br />متى وُجد المر في حالة محزنة ومركز حرِج غلبت على لسانه الترَّهات. ألا ترى أن الكلب يعوي متى خاف<br />ذوو العقول يحجبهمٍ ذوو العظمة كما تُحجَب النجوم أمام الشمس!
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 96</div>
</body>
</html>

