<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C498'></a>
والهف قلبي على شعائر شواعر , يثيرها الشجن فتحمّر الخدود , ثم تنصبُّ في المحاجر كما يصبّ الصبح الندى في أفواه الصدَف لتتحوَل إلى قطرات لا تبلغ لآلئ العالم يأسرها عشر ثمنها<br />ويح الحشا من قطرةٍ. لو سقطت على الحجر القاسي لرقَّ وذاب حرقةً<br />أما الفؤاد الذي كان نصيبه من الجهاد لهفةً ودموعاً , فليشرب الكأس حتى الثمالة. عساها أن تبرّد بمرارتها لهيباً أشعله الوجد , ونفخت فيهِ الصبا. ليبكِ بدمع المداد وبمقلة الغمام , مع الصفصاف المستحي والزهرة المائلة إلى الذبول , والنجم السائر إلى الأفول. والقدّ المائل على النحول<br />ليكفّرَ بدمعه عما جناه بحبهِ فكان عليهِ عوضاً عن النعمة نقمة , وعن العذوبة عذاباً. لعل النحيب يروي غليله ويشفي عليله<br />لو لم تخفف الدموع أشجان الروح , وتسكّن أحزان النفس , وتبرّد حسرة الفؤاد. لذابت<br />معها الحياة , وذوت في ربيعها زهرة العمر<br />حلب<br />يوسف توتل<br /><br /><span class="title">الصداقة</span><br />قال عليّ بن أبي طالب لابنهِ الحسي: ابذلْ لصديقك كلَّ المودّة , ولا تطمئن إليهِ كلّ الطمأنينة , وأعطه كلَّ المؤاساة , ولا تفشِ إليهِ كل الأسرار<br />قال المأمون: الأخوان ثلاث طبقات. طبقة كالغذاء , لا يُستغني عنهُ , وطبقةٌ كالدواء يُحتاجُ إليهِ , وطبقةٌ كالداءِ الذي لا يحتاج إليهِ.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 94</div>
</body>
</html>

