<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

المفكرين الذين ينشرون المبادئ الصحيحة ولذلك يسرنا أن نصوغ أجمل كلمات الثناء على حضرة الشاب الذكي النجيب وديع أفندي البستاني الذي خدم بلاده أحسن خدمة بتعريب هذا السفر النفيس وسبكه في عبارة عربية بليغة سلسة. كما أنه يسرنا أن نرى الإقبال الذي صادفه هذا الكتاب فقد كادت تنفد طبعته الأولى قبل مرور العام عليها. وعن قريب سيطبع ثانية. وقد قررت مدارس المرسلين الأمريكان تدريس معنى الحياة في مدارسها.<br />* * *<br />نفحات الوردتين - أو مجموع الفصول الشائقة والمقالات اللطيفة التي دبجها يراع الأديبتين المرحومتين أنيسة وعفيفة كريمتي حضرة اللغوي الشهير الشيخ سعيد الشرتوني. يفوح من هذه المجموعة أريح طيب نشرته هاتان الوردتان قبل أن يذبلهما نفس الموت السام. وخليق بنسائنا وفتياتنا أن يطالعن هذه المجموعة النفيسة حتى يعرفن الدرجة التي تبلغ إليها الفتاة الشرقية. متى ترتب تربية حقيقة وصرفت أوقات فراغها بالدرس والمطالعة بدلاً من قتل وقتها وقواها العقلية بالأمور التافهة. فنثني على حضرة الأديب ميخائيل أفندي الشرتوني الذي حفظ هذه الفصول الجميلة من الضياع بنشرها بالطبع. ونسأل للأديبتين الراحلتين رحمة واسعة ولحضرة والدهما المفضال عزاء وسلواناً.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 174</div>
</body>
</html>

