<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

- أؤكد لك يا عزيزة أنني كنت أرقب مذنب هالي<br />ويظهر أن الزوجة لم ترض بهذا العذر لتغيب زوجها فصفعته صفعة على خده، أرته النجوم. . . والمذنبات في رائعة النهار. . .<br />التمثيل والكتاب<br />بدت في هذه المدة طوالع نهضة مباركة في التمثيل العربي وكثر البحث في الروايات التمثيلية والممثلين وإنشاء مدرسة وطنية لتعليم هذا الفن الجميل. ولكنني لا أرى سبيلاً إلى ترقية هذا الفن إلا إذا نزل الكتاب والأدباء إلى ميدانه لينهضوا به ويعلوا مناره. ولذلك أقترح أن تؤلف رواية كبيرة تمثل في الأوبرا الخديوية وتوزع أدوارها كما يأتي: دور الملك إسماعيل باشا صبري. ودور ابن الملك لأحمد بك شوقي. وحافظ إبراهيم ونقولا<br />رزق الله يمثلان قائدي الجيش. والدكتور شميل يمثل دور الفوضوي عدو المملكة ويعاونه في مساعيه الشيخ يوسف الخازن. ويقوم صاحب الزهور بدور من نوع دور روميو بلا إنشاد. ويكون خليل مطران والشيخ أمين الحداد النديمين. وحافظ عوض وداود بركان رسولين. ويمثل ولي الدين بك يكن دور الأسير ويقوم إمام العبد بدور الطيف أو الشبح المخيف. وتعهد أدوار النساء إلى صاحبة فتاة الشرق وصاحبة أنيس الجليس وصاحبة الجنس اللطيف والباحثة في البادية. وتختم هذه الرواية بفضل مضحك أو فروتو يقدمه سليم سركيس وإلياس فياض ويكون من تأليفهما. ويتلو الدكتور شدودي منولوج فتاة العصر ويترأس صاحب الإكسبرس الموسيقى الوترية. . . أنا لست غنياً ولكن إذا
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 176</div>
</body>
</html>

