<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

غيره , وهذه إحدى مميزات هذا الكتاب. ولا شك أن اللغة العربية في افتقار شديد إلى أمثال هذه المؤلفات الأدبية مع أنها غنية بالكتب التي كان يجب أن تكون غنيةً عنها. ويسرنا أن نرى اليوم للّغة من ورائها حياة جديدة. ولا يخفي أن مقياس ارتقاء كل أمة هو مؤلفاتها الأدبية فبقدر انتشار هذهِ المؤلفات تكون رفعة شأنها ومبلغ عظمتها. والمجال أضيق من أن يتناول إسهاباً في وصف كتاب محاسن الطبيعة المشار إليهِ فهو حافل بفوائد تضيق هذه السطور عن تعدادها ويكفي القول بأنهُ من الكتب التي قد اهتمت مطبعة المعارف المعارف بنقلها ونشرها مع ما هو معروف عن هذه المطبعة من الحرص في نشر الكتب الجزيلة النفع بين أبناء اللغة العربية. ومما يزيد في قدر الكتاب الذي نحن بصدده أنهُ صدر بيننا على أثر وفاة مؤلفهِ اللورد افبري؛ فقد نعه إلينا البرق منذ أسبوع بعد أن ناهز الثمانين من عمره. فذهب مبكيّاً عليهِ وترك وراءهُ ذكراً يبقى ما بقي العلم والأدب.<br />لسان العرب - مجلة تاريخية اجتماعية عليمة أدبية يصدرها في الأستانة مرَّة في كلّ شهر حضرة الفاضل أحمد عزت أفندي الاعظمي. وقد تصفحنا ما ورد علينا منها فراقنا ما احتوائهُ من المواضيع ورجونا لها سعة الانتشار.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 224</div>
</body>
</html>

