<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

1ً - طبقة المنتخبين وهي فوق سائر الطبقات , وكانت مؤلفة من رئيس أساقفة مايانس , ورئيس أساقفة كولونيا , ورئيس أساقفة تريف ومن الكونت بالأتين وملك بوهيما والدوق دي ساكس وأمير برندبورج. وكان قد أُضيف غليهم منتخبان وهما الدوق دي بافاريا في سنة 1624 , والدوق دي هانوفر في سنة 1692. فصار الأمراء المنتخبون تسعة. ثمَّ إن الإمبراطور ضمَّ لقب بوهيما إلى ألقابه , وصار أمير برمدبورج ملكاً على بروسيا في سنة 1701 , والدوق دي هانوفر ملكاً على انكلترا سنة 1714 وانقرض فرع بافاريا سنة 1779. فأصبح لقب منتخب محصوراً في الواقع بخمسة أمراء يعترفون بتابعيتهم للإمبراطور. وبعد حروب الثورة الأولى منح الإمبراطور لقب منتخب لكلٍّ من دوق ورتمبرغ , وأميرهس كاسيل تعويضاً لهما عما خسراه من اراضي التي أخذتها فرنسا.<br />2ً - طبقة الأمراء وفيها أكثر من 290 أميراً من الأكليروس والعلمانيين , وأول هؤلاءِ الأمراءِ حامل لقب أرشيدوق دوتريش وقد ارتقى صاحب هذا اللقب أريكة الإمبراطورية منذ سنة 1274 , وحصر المنتخبون الملكَ في سلالتهِ فعلياً منذ سنة 1439.<br />3ً - طبقة المدن الحرّة , وعددها 51 مدينة , أشهرها فرنكفورت حيث كان يصير انتخاب الإمبراطور.<br />هذه هي الإمبراطورية الألمانية التي ألغاها نابوليون سنة 1805.<br />ولما سقط هذا العاهل وأتت الدول المنتصرة ترتب هيئة أوروبا في مؤتمر فينَّا سنة 1815 , أصبحت ألمانيا أو البلدان الجرمانية تؤلف تحالفاً
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 235</div>
</body>
</html>

