<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

قبل أن يعرفوا تباين لغاتنا كانوا يعرفون مستقبل مهمتنا<br />كل واحد من هذين الشعبين كان في آن واحد يهيئ مستقبله , ويرتّب مصير أخيه<br />فلهذا هززنا نحن الاثنتين الإنسانية إلى أن صارت الأرض كلها أرضنا!<br />ومن أقصى العالم إلى أقصاه أثارت منازعاتنا السلطات وشيدت عروشاً وقوضت عروشاً<br />وذلك لكي يسد الواحد منا الطريق في وجهِ الآخر<br />تلك شعوب اتخذن لها مقدَّماتٍ لنا. فكانت أجيرات سخطنا وغضبنا<br />لهذا ملانا البحار عواصف , واجتزنا أبواب العالمين الجديدة دون أن نعرف من منا نحن الاثنين كان السابق<br />أتذكرين؟ ويد كل واحد منا على قائم سيفه. وكلنا مستعد ليضرب. وكلنا واثق بأن الملتقى , مهما كان , أثل إلى المعركة. كنا شاكي السلاح , لا يخطو أحدنا خطوة إلاّ أوقفته قوة الآخر , أو دفعته إلى الأمام.<br />لقد اجتزنا طول العصور والأحقاب وقطعنا عرض البحار كلها<br />فأين تقهقرتِ أمامنا؟؟ ومتى تقهقرنا أمامكِ؟؟<br />سلي أمواج البحار: كل موجة منها قد عرفت إحدى معاركنا<br />أجل حالت بيننا أحياناً شعوب أخرى. لكننا كنا نتركها لنعاود الكرة على بعضنا بعض , لأننا كنا نلذ جميعاً بتعادلنا في الجلاد<br />كان كل واحد منا للآخر سراً وجزعاً وحباً , كنا نتقابل بشعارنا<br />فأية معركة كانت تشرّف أحدنا بالعراك كمعاركنا ونحن الخصمان الباسلان<br />كان أحدنا ينتزع من حلق الآخر شهادة له ببسالته , وهتاف إعجاب به<br />وكلانا صب في جام أخيه دمه ممزوجاً بدمعه: أفراح البأس , والآمال بلا حد , والأشجان الشديدة.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 229</div>
</body>
</html>

