<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

انكلترا لم يكن ملوك بروسيا ليتجاسروا على التحرش بها. فلما توفي وليم الرابع الانكليزي سنة 1837 آلت نوبة في انكلترا إلى فيكتوريا ابنة أخيه. وأما في هانوفر فلما كانت الشريعة تحرّم جلوس النساءِ على العرش آل الملك إلى أخيهِ أرنست الأوَّل حتى سنة 1851 حيث توفي وورثه ابنه جورج الخامس. وفي عهده حدثت حروب فرنسا وسردينيا ذد النمسا ففشلت هذه وخسرت أكثر أملاكها في إيطاليا , كما أن حرب القوم كانت قد أفقدتها ثقة روسيا. فاغتنمت بروسيا هذه الحوادث وعملت بتدابير بسمارك الداهية الدهماء فاضطرت النمسا إلى إتباع سياستها في الوثوب على مملكة الدنمرك وافتتاح ولايتي سلسفيك وهولستين ودوفية لوينبورغ. ولكنَّ اتفاقهما لم يطل فوقع الاختلاف بين المنتصرين وحاول كلٌّ منهما اتخاذ مجلس الاتحاد آلة بين يديه. ولكنَّ الأكثرية انضمت إلى النمسا وفي مقدمتها ملك هانوفر , ودوق ناسو ومنتخب هسّ كاسل. فشهرت بروسيا الحرب عليهم , وما لبث جنودها أن اقتحمت حدود خصومها. وفي أقل من ثلاثة أشهر انتهت الحرب بانتصار بروسيا التام على النمسا وجميع محالفيها؛ وأشهر مواقع هذه الحرب موقعة سادوفا تموز سنة 1866. وعقد الصلح بين بروسيا والنمسا , فقبلت هذه بخروجها من التحالف وبكل ما<br />تجريه بروسيا في جرمانيا. فأعلنت بروسا ضمَّ مملكة هانوفر ودوقية ناسو وإمارة هسّ كاسّل ومدينة فرنكفورت إلى أراضيها , فأصبحت جميعها ولايات بروسية عادّية ثم أرغمت
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 237</div>
</body>
</html>

