<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أو اتحاداً الاتحاد الجرماني يحتوي على 39 دولة ودويلة , في مقدمتها إمبراطورية النمسا وممالك بروسيا وبافاريا وهانوفر وورتمبرج وساكس. وكانت النمسا تفضّل بقاء هذا الترتيب لأن إمبراطورها كان حاصلاً على رآسة هذا الاتحاد , وسلطتها كانت ممتدَّة على شعوب غير ألمانية كالمجر وشمالي<br />إيطاليا وبوهيما وبولونيا. أما بروسيا فإنها كانت متضايقة من هذا النظام أولاً لبقائها تابعة للنمسا وبنوع ما تحت سيادتها , وثانياً لأن أملاكها وولاياتها كانت منفصلةً عن بعضها بعض , ومتفرقة إلى أقسام متباعدة الأطراف , وكان فريدريك الثاني أكبر ملوكها قد قضى مدة ملكه الطويلة بالحروب رغبةً في الحصول على توحيد حدود مملكتهِ , فلم يدرك إلاَّ بعض غايتهِ. وعليهِ كان جلّ همّها تغيير الحالة الموجودة في سنة 1815 والتوثب عى جيرانها الألمانيين لتسوية حدودها بضمّ ما هو موافق لأملاكها. وكانت مملكة هانوفر أهم العقبات في سبيل تلك الغاية وكانت مساحتها نحواً من 39 ألف كيلومتر وسكانها أكثر من ثلاثة ملايين. وكان دوقها قد نال لقب منتخب منذ سنة 1692 , وهو المنتخب أرنست أغوستوس؛ وتوفي في 1698 , وفي سنة 1714 صعد ابنه المنتخب جورج على عرش انكلترا فعرِف بالملك جورج الأوَّل , ذلك لأن أقرب نسيب بروتستاني للملكة حنة ستوارت المتوفاة بدون عقب. فجمع بشخصه السلطة على انكلترا وعلى هانوفر. وجعل مؤتمر فينا هانوفر مملكةً سنة 1815. ولكن لما كانت هذه المملكة تحت سلطة ملوك
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 236</div>
</body>
</html>

