<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C537'></a>
مليون فرنك. وهكذا عاد الصفاءُ بين السلالتين منذ نحو 50 سنة , وعادت دوقية برنزويك إلى أمرائها الأصليين؛ ولم يبق في انكلترا أمراء من الدم الملكي القديم. بل عادوا إلى ألمانيا , وهي مسقط رأسهم الأوَّل. ولم يعد باقياً أثر للعداوات والمناوآت القديمة التي كانت بين بروسيا ومخاصمها في ألمانيا لأن الإمبراطور الألماني أضحى على وفاق تام مع جميع الذين غلبهم جدُّه ووزيرهُ بسمارك.<br />سليم خطار الدحداح<br /><br /><span class="title">حكمة قاض</span>ٍ<br />من أغرب الأحكام الصينية أن أربعةً من تجار القطن خافوا أن يسطوا الفأر على قطنهم فابتاعوا هرّاً بأن دفع كل واحد منهم ثمن فخذ. فحدث أن الهرّ جرح بفخذٍ من أفخاذه فربط جرحه بالقطن وبلَّ بالغا. . فقضت الصدفة التعسة بالتهاب الضماد وفرار الهرّ إلى أكداس القطن فأحرقها. فأقام أصحاب الأفخاذ الثلاث السليمة الدعوى على صاحب الفخذ الجريح. فأصدر القاضي حكمهُ بأن الفخذ الجريح لم يحمل الهرّ إلى القطن ولكن الأفخاذ السليمة هي التي حملته. فعلى أصحابها أن يدفعوا ثمن قطن صاحب الفخذ الجريح.<br />ثلاثة لا يعرفون إلاَّ في ثلاثة مواضع. لا يعرف الشجاع إلاَّ عند الحرب. ولا الحكيم إلاَّ عند الغضب. ولا الصديق إلاَّ عند الحاجة إليه.<br />للمستعصمي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 240</div>
</body>
</html>

