<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لهو قد أكلت من يومنا شطراً كبيراً. أو أن توعكاً في مزاجنا قد اضطرنا إلى الراحة. وينتهي حسابنا - بعد إسقاط ساعات النوم - بأننا قضينا فقط القليل من الوقت - أو دون القليل - في الجد والأعمال النافعة. فنتحقق قول أحد فلاسفة الرومان: إن في حياتنا ساعات تؤخذ منا، وساعات تسرق منا، وساعات تفلت منا.<br />متوسط حياة الإنسان سبعون سنة. فإذا أسقطنا منها الوقت الذي يقضيه آكلاً شارباً نائماً لابساً نجد أنه لا يبقى له إلا شيء يسير منها.<br />وضع أحد الإحصائيين حساباً مدققاً لمعدل السنين التي يقضيها الإنسان من عمره في لزوميات هذه الحياة فتوصل إلى النتيجة الآتية، باعتبار العمر سبعين سنة:<br />يقضي الإنسان أكثر من ثلث عمره - أربع وعشرين سنة - نائماً لأنه إذا كان لا ينام إلا القليل وهو شيخ فقد كان يرقد الساعات الطوال وهو طفل.<br />وحساب الأوقات التي يقضيها في الأكل والشرب يدل على انه ينفق ست سنوات من عمره آكلاً شارباً.<br />وإذا أنزلت أوقات النزهة والكل إلخ من سني الدراسة يبقى للدرس الحقيقي ثلاث سنوات فقط.<br />وكذلك يقضي ثلاث سنوات أيضاً في الحمام وأمام المرآة وعند المزين ويقضي ثماني سنوات في المنتزهات والملاهي وخمس سنوات في المشي والتنقل. وست ساعات في المطالعة.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 180</div>
</body>
</html>

