<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C72'></a>
ومجموع الأوقات التي يصرفها في الكلام والحديث ثلاث سنوات. ولكن كم من ثرثارة مهذار يقضي الشطر الأكبر من عمره متكلماً.<br />وإذا أسقطنا كل هذه السنين من عمر الذي يعيش سبعين سنة نجد أنه لا يبقى للشغل والعمل سوى إحدى عشر سنة.<br />قال الشاعر العربي:<br />إذا مر بي يوم ولم استفد يداً <span class="red">...</span> ولم اكتسب علماً فما ذاك من عمري<br />فما أقصر عمرنا إذن. . .!<br /><br /><span class="title">حديقة الأخبار</span><br />- منذ أسبوعين عقد المؤتمر الصحافي الدولي الرابع عشر في عرض البحر أمام مدينة تريسته على ظهر الباخرة تاليا. فانتخب للرئاسة مدير جريدة فيينرتا جبلاط ولوكالة الرئاسة مسيو أدريان هبرار مدير جريدة الطان الفرنسوية.<br />- في العاشر من الشهر القادم يعقد عموم الصحافيين السلاف مؤتمراً في مدينة بلغراد عاصمة الصرب لينظروا في حقوق وواجبات الصحافي ويتدالون في الشؤون التي تعود على العنصر السلافي بالنفع. وأي أمتي أبشر قرائي بقرب انعقاد مؤتمر عام لخدمة الصحافة العربية.<br />- الجامعة العثمانية في بيروت جمعية ضمت نخبة من أفراد العناصر المختلفة لتعمل على توحيد المصالح وتأليف القلوب. وقد أصدرت جريدة بعنوان صدى الجامعة العثمانية مديرها المسؤول عبد الكريم
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 181</div>
</body>
</html>

