<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

إلينا مكتبة المنار الشهيرة في مصر. وقد وضعهُ حضرة الأستاذ الفاضل الشيخ مصطفى الغلاييني مدرّس اللغة العربية في الكتب السلطاني والكلية العثمانية في بيروت , وضمّنهُ تاريخ شعراء المعلقات العشر وأنسابهم ونفيس أشعارهم وما اتفق لهم من الحوادث مما يجدُ القارئ فيه لذةً وفائدة كبيرتين. وقد ضبط الشعر بالشكل الكامل وشرحهُ شرحاً وافياًَ لمساعدة المطالع على تفهّم المفردات والمعاني. وصدّر الكتاب بمقدمتين جليلتي النفع ضافيتي الذيول: الأولى تتضمن خلاصة تاريخ العرب قبل الإسلام , والثانية تشتمل خلاصة تاريخ أدب اللغة العربية من لدان العصر الجاهلي حتى الزمن الحاضر. ولم يدّخر المؤلف وسعاً في مراجعة الدواوين وكتب الأدب القديمة والحديثة , حتى جاء عمله متقناً وافياً بالغرض. ولا نشك في أن الإقبال سيكون عظيماً على هذا الكتاب الجميل في إبان النهضة العربية الحاضرة.<br />منتخبات الشيخ أمين الحدَّاد - قلنا في الزهور سنة 3 صفحة 307 كلمةً في المرحوم الشيخ أمين الحداد من حيث هو كاتبٌ وشاعر , فلا حاجة بنا اليوم إلى زيارة القراء تعريفأً بهِ. إنما يسرّنا أن نعلن محبي النظم الرائق والنثر الطلي أنهُ صدر في عالم المطبوعات كتابٌ نفيس جمع بين دفَّتيهِ مئتين وثلاثين موضوعاً من المواضيع التي جال فيها قلم الفقيد. والفضل في نشر هذا الكتاب عائد لحضرة الأديب المشهور الشيخ سلامة حجازي الذي أراد أن يطبعه على نفقتهِ الخاصة تخليداً لمآثر أبناء الحداد وتذكاراً لإشتغاله مع المرحوم الشيخ نجيب بفن التمثيل
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 269</div>
</body>
</html>

