<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

البكوية , بل قابل الجميعُ هذا الأنعام بالاستحسان التامّ بالنظر إلى ما لحضرة هذا الطبيب المجتهد من الخدم الجليلة في سبيل العلم. فإن كتبهُ الطبيبة التي يتابع نشرها باللغة العربية أصبحت تؤلف مكتبة قائمة بنفسها وآخر كتاب أتحفنا بهِ هو كتاب الإسعاف الأولي الذي يتضمن ما يجب أن يعرفهُ الجميع. ولا يخفي ما في هذا الموضوع من الفائدة. فنثني على همة الدكتور عبد الحميد بك ونرجو لمؤلفاتهِ النفسية كل رواج.<br />تاريخ الحرب البلقانية - يحملُ إلينا البريد أكداساً من الكتب الأفرنجية الموضوعة في تاريخ الحرب التي تأججت نيرانها هذه السنة في شبه جزيرة البلقان. وقد رأينا فريقاً من كتاب العربية طرقوا أيضاً هذا الموضوع , مما دلَّنا أن المؤلفين عندنا أخذوا أيضاً شضعون الكتب في الحوادث الجارية لفائدة القراء , ومن هذا النوع تاريخ الحرب البلقانية لكاتبه المنشيء المتفنن سليم أفندي العقاد الصحافي البيروتي المعروف. وقد تنول فيه لمحةً من تاريخ الدول البلقانية وجغرافية بلادها ومقدمات تلك الحرب الطاحنة وما جرى فيها من<br />المواقع , وما دار من المفاوضات كلّ ذلك بعبارة طلية منسجمة تنمّ عن عهد مكين بين الكاتب والقلم. والكتاب مزين بأربعة عشر رسماً وخريطتين حربيتين.<br />رجال المعلّقات العشر - كتابُ تفيس وسفرٌ جليل أهدنهُ
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 268</div>
</body>
</html>

