<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

أفندي أبو النصر ويحررها فريق من أعضاء الجمعية. عبارتها متينة وغايتها حميدة.<br />- كانت بلاد ما بين النهرين وما يجاورها مهد النهضة في آداب اللغة العربية فيما غبر من الزمان. وبقي لنا من تلك الأعصر الخوالي ما لا يزال يعد حتى يومنا أكبر ثروة في آداب لغتنا. ولم تبرح مآثر بغداد عن بال عربي. بل كنا نتألم عند تذكار الماضي والمقابلة بينه وبين الحاضر. على أن هاتيك البلاد المجيدة قد بدأت تنهض من سباتها العميق، فقد اتصل بنا أن جماعة من أدبائها قد عزموا على إصدار صحائف أدبية باسم الكرخ والرصافة والدجلة التي طالما تغنى بها شعراء العرب. فنرحب بهذه النشرات سلفاً مؤملين أن تعيد لنا أمجاد الماضي.<br />- أسس جماعة من أدباء العرب في الأستانة نادياً علمياً أدبياً أطلقوا عليه اسم المنتدى الأدبي وغايته كما جاء في قانونه المطبوع تسهيل تعلم اللغات الحية على الطلاب، وصرف وجهتهم إلى المذاكرات العلمية، والمسامرات الأدبية وتوفير معلوماتهم، وتوسيع مداركهم، وحفظ أوقاتهم من الملاهي<br />- كتب اللغة كثرة على أن اقتناءها يصعب على الطلبة والمشتغلين في الكتابة لكبر حجمها أو لغلاء أسعارها. وكان قاموس محيط المحيط الذي وضعه الأستاذ المرحوم بطرس البستاني من أوفى الكتب وأكثرها فائدة حتى نفد تماماً وعليه فقد عزم نجلا البستاني نجيب<br />بم ونسيب بك على إعادة طبع محيط المحيط على طرز القواميس الإفرنجية مع إضافة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 182</div>
</body>
</html>

