<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C73'></a>
حواش وتنقيحات كان المؤلف قد زادها قبل وفاته: هذه خدمة جليلة والحاجة إليها ماسة.<br />- سافر أمين أفندي ريحاني من سورية قاصداً عاصمة الإنكليز لتمثيل روايته مقتل علي بن أبي طالب وقد فرغ من تنسيق مشاهدها وإفراغها بقالب إنكليزي شائق. فأقامت له جريدة البرق البيروتية حفلة أدبية في ملعب زهرة سورية خطب فيها بشارة أفندي الخوري صاحب البرق والشيخ إسكندر العازار وجرجي أفندي عطية صاحب المراقب والشيخ إبراهيم منذر. نتمنى للريحاني سفراً سعيداً وتوفيقاً في نشر آداب العرب في بلاد الغرب ولاشك في أن روايته ستصادف الإقبال الذي صادفته ترجمته لرباعيات أبي العلاء المعري.<br />مخبر<br /><br /><span class="title">من وإلى القراء</span><br />جاءتنا كتب عديدة من مصر وسورية بين منظوم ومنثور ثناء على الزهور وخطتها وتهنئة لها بوفود الربيع موسمها. فنشكر للأدباء رقة شعورهم ونطلب منهم المعذرة على عدم إثبات كتاباتهم وأبياتهم بهذا الموضوع.<br />وجاءنا بإمضاء زهرة أن لكل الناس يوماً أو أسبوعاً يعيدون فيه ولكن للزهور فصلاً كاملاً هو عيد لها.<br />وكتب إلينا ظريف من البحيرة يقول: خوفاً من أن تتحقق أحلام الفلكيين ويقضي علينا مذنب هالي أسرعت في إرسال قيمة الاشتراك لئلا أطالب بها في الآخرة وجاءنا من السودان شيء بهذا المعنى.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 183</div>
</body>
</html>

