<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الرجاء من المراسلين الذين يوالون المجلة بأخبارهم الأدبية أن يتكرموا بإرسال كتاباتهم قبل نهاية الشهر بعشرة أيام على الأقل وإلا اضطررنا إلى تأجيلها.<br />طلب منا بعض القراء فتح باب للسؤال والجواب. وهو باب مفتوح من طبيعته. لأننا جعلنا هذه المجلة رابطة بين كتابنا وقرائهم وواسطة للتراسل بين الأدباء، على شرط أن لا يخرج موضوع البحث من موضوع المجلة.<br />لم ترد كتابات عديدة في السباقين النثري والشعري الذين اقترحنا موضوعهما في العدد الأول وسنعلن النتيجة قريباً.<br />حصل فصل الصيف وفيه يسافر عدد كبير من القراء فالأمل أن يرسلوا لنا عنوانهم الجديد لترسل إليهم المجلة.<br />سألنا كثيرون عن كيفية دفع الاشتراك فنفضل إرساله تحويلاً على بوستة مصر.<br />* * *<br />وعدنا بإصدار عدد خصوصي كبير في كل سنة وقد قرب موعد صدوره. ففاوضنا الكتاب الأفاضل الذين يساعدون في تحير هذه المجلة بشأن الموضوع الذي يتناوله هذا الهدد. ففضل السواد الأعظم منهم طرح الأمر على جمهور القراء ليختاروا هم الموضوع الذي يرتاحون إليه زيادةً في الفائدة. وها نحن فاعلون. فالرجاء من أصدقاء الزهور أن يرسلوا إلينا اقتراحاتهم بأقرب وقت لإعداد المعدات اللازمة.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 184</div>
</body>
</html>

