<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C553'></a>
<span class="title">الصحافة</span><br />الصحافة صناعة الصحف. والصحف جمع صحيفة وهي قرطاس مكتوب. والصحافيون القوم ينتسبون إليها ويشتغلون فيها. والمراد الآن بالصحف أوراق مطبوعة تنشر الأنباء والعلوم على اختلاف مواضيعها بين الناس في أوقات معينة. فإنَّ فيها من تواريخ الأُول وأخبار الدول وفكاهات الروايات وغرائب الاكتشافات وأسعار التجارة وفنون الصناعة وضروب الانتقاد وشؤون الاقتصاد وأخلاق الغرباءِ وعادات البعداء ما يغني عن التوجه إلى بلادهم ومخالطة شعوبهم والوقوف على أحوالهم. ولذلك عوَّل الفضلاء على إِنشاء الصحف , بحيث أصبح سكان أقاصي المشرق يصل إليهم خبر أقاصي المغرب بأقرب حين , بعد إن كانت الأنباء تتجاوز الأيام العديدة للوصول من مكان إلى مكان آخر مجاور لهُ. فتأتي مختلفاً فيها لا يكاد الباحث عنها يعلم الحقيقة. وأوَّل من استعمل لفظة الصحافة بمعناها الحالي كان الشيخ نجيب الحداد منشئ جريدة لسان العرب في الإسكندرية وحفيد الشيخ ناصيف اليازجي. وإليهِ يرجع الفضل في اختيارها , فقلّده سائر الصحافيين من بعده. وكانت تسمى الصحف في أول عهدها الوقائع ومنها جريدة الوقائع المصرية كما دعاها بهِ رفاعة بك الطهطاوي. وسمُيت أيضاً غزتة نسبة إلى قطعة من النقود بهذا الاِسم كانت تباع الصحيفة بها فعُرّفت كذلك. وقيل أيضاً أنَّ أول صحيفة ظهرت في
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 312</div>
</body>
</html>

