<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وإليك أهم الأبواب التي سنطرقها في هذه المجلة:<br />1 ً - باب للمقالات التي يدبجها مشاهير الكتاب في مواضيع متنوعة.<br />2 ً - في رياض الشعر - ننشر تحت هذا العنوان عرائس القصائد التي تجود في قرائح فحول شعرائنا.<br />3 ً - في جنائن الغرب - ننشر تباعاً في هذا الباب خير ما يؤخذ عن آداب اليونان والرومان والفرنساويين والإنكليز والألمان والإيطاليان والروس وغيرهم من الغربيين قديماً وحديثاً لأن ذلك يكسب لغتنا ثروة طائلة من المعاني الجديدة والمباني الحديثة. وسنعتمد في ذلك على تعريب فريق من الكتاب العارفين بهذا الفن.<br />4 ً - في حدائق العرب - ننشر فيه صفحات مطوية من خير ما قاله الغابرون من كتاب العرب لأن لدينا كنوزاً مدفونة نحن في أشد الحاجة إلى الانتفاع بها. وسنعمل على قدر الإمكان ليكون نشر هذه الصفحات بمناسبة الحوادث الحاضرة وعلى مقتضى سير الأمور حوالينا.<br />5 ً - أشواك وأزهار - باب خصوصي للانتقاد والملاحظات على الحوادث الجارية والتعليق عليها بقلم أديب متفنن يريد أن يكتم اسمه.<br />6 ً - حديقة الأخبار - نورد في هذا الباب ملخص الحوادث وخصوصاً التي لها علاقة بحياة الكتاب.<br />7 ً - باب خصوصي لدرس كل كتاب نفيس يظهر في عالم المطبوعات درساً أدبياً على طريقة الأوربيين في نقد كتبهم. أو البحث بحثاً وافياً في حياة كاتب من أئمة الكتبة الأقدمين<br />أو المحدثين.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 7</div>
</body>
</html>

