<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ويضطر الوزير أن ينام ويأكل في القطار ليتسنى له أن يقوم بوظيفته مهام الوزارة في النهار وإلقاء المحاضرات في الليل.<br />أصدر الأستاذ ويلكوكس في جامعة كورنل الولايات المتحدة إحصاء أثبت فيه أن الوفيات بين العازبين هي أكثر منها بين المتزوجين. فإن المتوفين بين سن 40 و 50 كانوا 9 وونصف في المئة من المتزوجين و 19 ونصف من العازبين. أما النساء فإنهم لا يكسبن كثيراً بالزواج ولكنه مقرر أن النساء المتزوجات هي أطول عمراً من النساء اللواتي لا أزوج لهن.<br />قرأت إحدى الانكليزيات في الجمعية العلمية الانكليزية مقالا عن عادة قتل الملوك في مصر القديمة. فقالت أن هناك أدلة كثيرة تثبت قتل القدماء لملوكهم تضحية كاليونان وأهل كريت وبابل وسورية والحبشة. وذه البلاد أما مجاورة لمصر وإما لها علاقة شديدة بها. والفكرة الأساسية في قتل الملوك هي اعتقاد القوم بأن إله الخصب والزكاء مجسد في الملك وأن خير البلاد ورفاهها متوفقان على وجوده متمتعاً بالصحة. فإذا كبر أو جاوز حدّاً معلوماً من السنين قتل ليتسنى للإله المقيم فيه أن ينتقل منهُ إلى من هو أصغر منهُ سناً وأقوى بدناً فلا يدركه انحطاط أو هرم.<br />بعد فتح ترعة السويس خطر للفرنسيين نقض برزخ بناما وفتح ترعةٍ تصلُ بين الأوقيانوس الهادي والاطلانطيكي , ثم اشترى الأميركيون هذا الامتياز , وقدروا النفقات اللازمة لإنقاذ المشروع بمبلغ 720 مليون فرنك. على أن ما أنفقوه حتى الآن يزيد على 1500 مليون , ولا يزال هناك قسم من العمل غير ناجزٍ , وسيجزي الاحتفال بترعة بناما في السنة القادمة وقد دعت حكومة الولايات المتحدة حكومات أوربة للاشتراك فيهِ.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 323</div>
</body>
</html>

