<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C556'></a>
من ارتكب الرذيلة توصلا إلى الفضيلة , أنزل الفضيلة في سوق التجارة حبّ الذات أصل لكل فضيلة وكل رذيلة. فأسمى الفضائل أساسها حبُّ الذات , وأفظع الرذائل ناتجة عن الأنانية , ولذا قيل أحبب قريبك كنفسك. ما دام الداء مستتراً لا ينجع فيه دواء. أمهر الأطباء من كشف الداء قبل معالجته. أفظع العلل الرياء لأنه يستر كل داء. السعادة ككل فضيلة تتولد من ضدَّين: القناعة والاجتهاد. أفضل سبيل للإنسان أن يتخذ الوسط بين كل طرفين متضادين: كن كريماً لا مسرفاً ولا بخيلاً؛ لا جباناً ولا متهوراً؛ نزوعاً إلى العلياء ,<br />لا حسوداً طامعاً ولا مهملاً متقاعداً.<br />فؤاد شطاره<br /><br /><span class="title">من كل حديقة زهرة</span><br />قالوا أميركا بلاد العجائب وقد أصابوا. فمن أمثلة ذلك ما تناقلته الصحف عن المستر بريان وزير الخارجية الأميركية الحالي. رأى هذا الوزير أن مرتبة البالغ خمسة وستين ألفاً وخمسمئة فرنك لا يكفيه فعزك على إلقاء محاضرات مأجورة واتفق لهذه الغاية مع مدير جوق متنقل يتولى التمثيل في المدن المجاورة لواشنطن عاصمة الولايات المتحدة. ففي أثناء الفترات بين الألعاب البهلوانية والغناء يقف الوزير فيلقي محاضرته. وللوزير 50 بالمئة من الدخل. فإن قل الدخل , فله المئتان والخمسون دولاراً الأولى من دخل كل ليلة.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 322</div>
</body>
</html>

