<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

تحرير جريدة كوريه فرانسه وشرع تيارس منذ سنة 1823 في وضع تاريخ الثورة الفرنسوية فأكملهُ سنة 1827. فجاءِ تأليفاً كبيراً ذا عشرةِ أجزاءِ بحثَ فيها عن أسباب الثورة وحوادثها ونتائجها , وأعمال دولة فرنسا في خلال السنوات العشر المنقبضة بين سنة 1789 وسنة 1799 , منذ أُخذَت قلعةُ الباستيل إلى أن أستأثر بونابرت بالسلطة. ولكن يؤخذ على المؤلف في هذا التأليف فرطُ تشيُّعهِ لدعوة أهل الثورة , وشدَّة استسلامه للتقادير , واضطرار الرجال والناس إلى التسليم بهذا المعتقَد القدَريّ غير أن هذا التاريخ , على علاّتهِ , قد جعل لصاحبهِ منزلةً رفيعة بين أدباء فرنسا وأوربا بأسرها حتى صار يُحتسب من رجال الدنيا المعدودين. وفي غرَّة عام 1830 أنشأ هو ومينيه وأرمان كارول جريدةً سياسيةً , دعوها الناسيونال وكان لها شأنٌ كبير في هبوط شارل العاشر من عُلاه آخر تموز يوليو من تلك السنة. ثم أنَّ تياريس وبعض أصحابهِ هم الذين زيّنوا لويس فيليب للشعب؛ وكان تزيينهم إياه أقوى سببٍِ في صيرورته ملكاً على فرنسا. فأخذ هذا يقرّب إليه تيارس مكأفأة لهُ على خدمة. وكان من ثمرات تقرُّبهِ أنهُ عاضد وزارة لافيت ثم لمّا انقلبت هذه الوزارة , عمد تيارس إلى تعزيز وزارة كزيمير برّبي الشهير. ومن بعد موت هذا السياسي , انتظم تيارس في سلك الوزراء إذ سُمّيَ ناظراً للداخلية , وذلك في 11 تشرين الأول أكتوبر سنة 1832 وأشهر ما كان لهُ في عهد وزارتهِ توصّلهُ إلى إلقاءِ القبض على الدوقة دي برّي , والدة الكونت دي شامبور , التي كانت ساعيةً لإيقاظ راقدِ الفتنة , وإيقاد نار الثورة , مُطالبةً بحقوق ملكِ ابنها الأرثية على فرنسا ولكن يُخذ على وزيرنا الوسائط الغير الشريفة التي استعملها مع آلتهِ دوتز الإسرائيلي طلباً لهذه الدوقة<br />الأسيرة. ومنذ 11 تشرين الأول أكتوبر سنة 1832 إلى 29 من تشرين الأول
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 339</div>
</body>
</html>

