<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

الثانوية في 10 دروس كلَّ ما تكون قد تعلمتهُ في المدرسة الابتدائية. وفي ليستر تبدأ الابنة دروسها , وهي في السابعة من عمرها , وتُعطى في السنة 50 أمثولة في الطبخ , يستغرق كلٌّ منها ساعة واحدة , فإذا ما بلغت الحادية عشرة , تُعطى 50 أُمثولة أُخرى في الغسل. فتبلغ بذلك ساعات درسها المئة سنويّاً. وفي ليفربول تتعلم التلميذات بعض القواعد الصحية عن ظهر قلوبهنَّ , كما يتعلمنَ هنا معاً بصوتٍ مرتفع الحروفَ الهجائية. فمن تلك القواعد التي يرددنها: من يحفظ فمهُ نظيفاً لا تُؤلمه أَسنانهُ وحيث لا تدخل الشمسُ يدخل الطبيب. وغيرها من نوعها. أمَّا فيما يختص بتعليمهنَّ العناية بالأطفال , فإِن المعلَّمِة تقودهنَّ فرقاً إلى مهد الطفل عند أُمه , حيث تُريهنَّ رأي العين كيفية الاعتناء بالطفل , وملاعبته ولفّه وتقميطه الخ. وقد تمكنت إِحدى هؤلاءِ الطالبات بهذه الطريقة من الاعتناءِ بأخيها كلَّ الزمن الذي قضتهُ والدتها في المستشفى , وكان عمرهُ عندما عُهد بهِ إلى عنايتها 14 يوماً.<br />المدارس المركزية ورأت بعضُ المدارس تعذُّر وجود جميع الأدوات والمعدّات اللازمة لتعليم تدبير المنزل في كلّ واحدة منها , فاتفقت على إنشاء معهدٍ مركزي عمومي , اشتركت في تأثيثهِ , فتذهب إليه طالبات كل مدرسة منها في مواعيد معيَّنة , حيث يتعلمنَ تدبير المنزل نظريّاً وعمليَاً وفي هذه المدارس المركزية قسمٌ ليليٌّ لتعليم الشابات.<br />التعليم في المنازل ومتى تقدمتِ الطالبةُ قليلاً في هذا الفنّ
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 349</div>
</body>
</html>

