<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

السعادة في الزواج وبالنادر يتزوَّجون بمن يحبون. ومواليد شهر مايو أيار من خصائص طباعهم وأخلاقهم الإِخلاص والمودَّة. فهم إذا أحبوا يُحبُّون. وإِذا جاهروا بالعداوة يُقاتلون أعداءَهم بصلابةٍ حتى الموت , ولا يتكتَّمُون في المقاتلة , لأنهم يُبغضُون الخداعَ والمداهنة والغشَّ. وقد لاحظ شيرو أنَّ مولود مايو لا يتزوَّج باكراً وإِذا كان خلاف ذلك فإِنما يكون نادراً وشاذّاً. وأمّا مواليد شهر يونيو حزيران فمتقلّبون لا يستقرُّون على حالٍ تتناوب نشاطهم الحرارة والبرودة في وقتٍ واحد. ومن ميولهم الولَع بالتمثيل والمحاماة والخطابة. وأشهرُ الخطباءِ والمحامين والممثلين وُلدوا في يونيو. ولو كان مواليد هذا الشهر ممن يخصّصون أنفسهم بشيءٍ لبرَّزوا في أي حلبة اطَّلبوها في هذه الحياة. ومواليد شهر يوليو تموز ميَّالون إلى الأسفار , ولهم ولعٌ بالمقامرة والربح السريع , لكنهم متقلّبون أيضاً<br />كمواليد شهر يونيو وقلَّما يشرعون في عمل ويُتمّونهُ. ومواليد شهر أغسطس آب غالباً ما يكونون من عُشَّاق الثوب العسكري وقيادة الجيوش والاشتغال بالأمور العمومية , ومن صفاتهم عزَّة النفس والحرّية الفكرية والاستقامة ورقَّة الشعور والسماح , وكثيراً ما خُدِعَ مواليد أغسطس بأمورٍ مهمَّةٍ , وانقلبَ سماحهم إلى قسوةِ قلبٍ شديدة بغَّضتهم إلى الناس.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 442</div>
</body>
</html>

