<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C590'></a>
<span class="title">في أي شهر وُلدت؟</span><br />كنا قد نشرنا في بعض أجزاء الزهور على سبيل الفكاهة شيئاً مما توصل إليه المغرمون بدرس طوالع الناس من تأثير الشهور والأيام في أخلاق المواليد. وقرأنا في جريدة الشعب اللبنانية خلاصة لتلك الملاحظات مترجمة عن كتاب شيرو فرأينا أن ننشرها في مطلع العام الجديد.<br />إن الذين يولدون في شهر يناير كانون الثاني يُولدون أصحابَ أفكارٍ واسعة وعقولٍ راجحة وصبرِ وثبات أمام المصائب وميلٍ للاشتغال بما هو مفيدٌ للبشر. ولهم افتتانٌ في الحبّ والواجب العمومي , ولهذا كثيراً ما ينظُر أصحابهم وخلاَّنهم إلى أعمالهم بعين الاستغراب. وأخلاق مواليد شهر فبراير شباط قريبةٌ من أخلاق مواليد شهر يناير المذكور. ولكن مولود فبراير يمتازُ عن مولود شهر يناير بنجاحهِ في أعمالهِ وبإفادتهِ الغير أكثر ممَّا يُفيد نفسهُ وبطول قامتهِ ومزاجهِ الحادّ وسرعة تأثُّرهِ لأقلّ الأمور. ومواليد شهر مارس آذار يتطلعون إلى الغد بتشوَّق , لا لأجل شيء غير معرفتهم كيفية مركزهم , وماذا يُضم رلهم المستقبل في الغد. وقد لاحظ شيرو أنَّ أفكارهم هذه ناتجةٌ بالأكثر عن التشوُّق ليعرفوا أرؤساءَ سيكونو في المستقبل أم مرؤوسين. وأكثر أصحاب الفنون من موسيقيين وشعراء وعلماء وُلدوا في مارس , ولكن هؤلاء في الغالب يفتقرون للتشجيع قليلاً. وأما مواليد شهر ابريل ونيسان فهم متصلبو الرأي , ذوو إِرادةٍ قوّية عشَّاق للحروب والمخاصمات , ويمتازون على غيرهم بمقدرتهم على حسن إِدارة الأعمال , ولكنهم في الغالب يكونون محرومين من
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 441</div>
</body>
</html>

