<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

تاريخ الحرب البلقانية المصوَّر - أهدي إلينا حضرة الكاتب البارع سليم أفندي العقاد الجزء الثاني من كتابه تاريخ الحرب البلقانية المصوَّر وهو يقع في 150 صفحة ويحتوي تاريخ المواقع منذ شهرَ الجبل الأسود الحرب على الدولة العثمانية حتى ختام هذه المأساة على أبواب الآستانة. والكتاب مصدَّر برسوم الملوك والقوَّاد ورجال السياسة الذين كانَ لهم شأن في هذه الحرب. وإِنَّ ما يُعرفُ بصاحب هذا التَّاريخ من العلم والأدب يضمن لكتابه الانتشار التام ولاسيما أن الجزءَ الأول منهُ قد تداولتهُ الأيدي , ولقيَ كلَّ ارتياح من جمهور الأدباء.<br />السلوى - اشتهرت المطبعة الأدبية في بيروت بكل عملٍ حسنٍ ومأثره غراء. ومن مآثرِها الأخيرة إِصدارها مجلةً قصصية أسبوعية سمَّتها السلوى , أودعت فيها أجمل القصص , وأطيب الفكاهات , فجاءَت سلوى للشيخ في زاويتهِ , وتفكهةً للفتاة في خدرها , وأُنساً للشاب في أوقات فراغه. وهي مكتوبة بلغةٍ سليمةٍ رشيقةٍ , ومطبوعة طبعاً جيداً أمَّا اشتراكها السنوي فخمسة فرنكات في بيروت وستة في الخارج.<br />فتاة لبنان والرزنامة السليمة - أهدت إلينا حضرة الفاضلة الأدبية سليمة أبي راشد نسخةً من روزنامة جميلة وضعتها لمعرفة التواريخ في مدة القرن العشرين , وهي لطيفة الوضع جميلة الحفر تدلّ على براعةٍ وحسن ذوق. وبهذه المناسبة نذكر ان حضرة الآنسة المشار غليها قد عزمت على إِصدار مجلةٍ أدبية باسم فتاة لبنان فنتمنى لها النجاح التام.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 447</div>
</body>
</html>

