<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وأما مواليد شهر سبتمبر أيلول فقد اشتهروا بالانتقاد العلمي وسرعة الخاطر وذرابة اللسان وقوَّة الذاكرة وإِدراك خطأِ الغير لأوَّل لمحة؛ ولكنهم قبل كل شيء يصرفون جلَّ اهتمامهم إلى أُمورهم الخصوصية. وفي شهر أكتوبر تشرين الأول وُلد أشهرُ المقامرين وأكثر المبذّرين الذين لا يكترثون كثيراً للمال. وقد لاحظ شيرو إن أكثر مواليد هذا الشهر يميلون إلى درس الحقوق ويشتهرون في المحاماة والقضاء والفقه؛ وأما في زواجهم فنادراً ما يكونون سعداء لأنهم يُعظّمون أٌلّ الأمور ويهتمون لها اهتماماً شديداً. وأما مواليد شهر نوفمبر تشرين الثاني فقد اختصوا بأخلاق تقضي بالعجب. فإن الفضيلة ونقاوة الفكر تلازمانهم قبل بلوغ العشرين من عمرهم. ولكنَّهم في الغالب يكونون ضعفاء الإرادة سلِسُو المقادة يميلون كيف تميل بهم الشهوة دون ما اكتراث للنقاوة والأدب. وأكثر مواليد هذا الشهر ممن اختصُّوا بقوّةٍ جاذبة يستميلون بها عشراءَهم , ولكن أكثرهم يكون من ذوي النفوس الصغيرة التي تتضاءل عند شدّ النوازل والأمور. وفي شهر دسمبر كانون الأول وُلد أكثر العمال النشيطين الذين أدركهم الموت قبل أن يُدركهم الكلل والفتور. ولكن شيرو لاحظ أنَّهم ينتقلون من حرفةٍ إلى أُخرى بسرعة. فبينما يكونون أساتذة , فإذا بهم كهنة أو تجار أو صيارف. ولكنهم في الغالب لو أُطلقت يدهم في كل عمل يميلون إليهِ لأحرزوا بهِ القدح المعلَّى وما جاراهم فيهِ مجارٍ.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 4 ¦ الصفحة: 443</div>
</body>
</html>

