<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C601'></a><a id='C602'></a><a id='C603'></a><a id='C604'></a><a id='C605'></a><a id='C606'></a><a id='C607'></a><a id='C608'></a><a id='C609'></a>
<span class="title">فؤادي</span><br />أقصِرْ فؤادي! فما الذِّكرى بنافعةٍ <span class="red">...</span> ولا بشافعةٍ في رّدّ<br />سلا الفؤادُ الذي شاطرتَهُ زمناً <span class="red">...</span> حُمْلَ الصَبابة , فاخفقْ وحدَك الآنا<br />هلاَّ أَخذتَ لهذا اليومِ أُهبتَهُ <span class="red">...</span> من قَبلِ أن تُصبح الأشواقُ أشجانا<br />لَهِفْي عليكَ قضيتَ العمرَ مقتحِماً <span class="red">...</span> في الوصلِ ناراً وفي الهِجرانِ نيرانا<br /><br /><span class="title">عبد بلا ثمن</span><br />يا مَنْ أقامَ فُؤَادي إِذْ تملَّكَهُ <span class="red">...</span> ما بَينَ نارَين من شوقٍ ومن شَجَنِ<br />تفديك أَعينُ قومٍ حولَكَ ازدحَمتْ <span class="red">...</span> عَطشى إلى نهلةٍ من وجهِكَ الحسنِ<br />جرَّدتَ كلَّ مَليحٍ من مَلاحتهِ <span class="red">...</span> لم تَتَّقِ اللهَ في ظَبيٍ ولا غُصُن<br />فاستبقِ للبَدرِ بين الشُّهْب رتبتَهُ <span class="red">...</span> تملكْهُ في أوجهِ عبداً بلا ثَمَنِ<br /><br /><span class="title">ساعة الودع</span><br />أتُرى , أنتَ خاذِلي ساعةَ التو <span class="red">...</span> ديعِ يا قَلبُ في غَدٍ أم نصيري؟<br />ويكَ! قلْ لي متى أراكَ بجنبي <span class="red">...</span> راضياً عن مكانِكَ المهجورِ؟<br />ساعةَ البين , قطعةٌ أنتِ قُدَّتْ <span class="red">...</span> للمُحبّينَ مِنْ عَذابِ السَعيرِ<br />لا تَحيني , روحي الفِداءُ لماحي <span class="red">...</span> كِ غداً منْ صحيفةِ المقدورِ<br /><br /><span class="title">إلى الله. . .!</span><br />يا ربِّ! أين تُرى تُقامُ جهنَّمٌ <span class="red">...</span> للظالمين غداً وللأَشرارِ<br />لم يُبقِ عفوكَ في السماواتِ العُلى <span class="red">...</span> والأرضِ شبراً خالياً للنارِ<br />يا ربِّ! أهّلْني لفضلكَ واكفني <span class="red">...</span> شَطَطَ العقولِ وفتنةَ الأَفكارِ<br />ومُرِ الوجودَ يشفَّ عنكَ , لكي أرى <span class="red">...</span> غضَبَ اللَّطيفِ ورحمةَ الجبَّارِ<br />يا عالِمَ الأَسرارِ , حسبيَ محنةً <span class="red">...</span> عِلمي بأَنكَ عالِمُ الأَسرارِ<br />أخلِقْ برحمتِكَ التي تسَعُ الورى <span class="red">...</span> ألاَّ تَضيقَ بأعظمِ الأوزارِ<br /><br /><span class="title">يا آسىَ الحيّ</span><br />يا آسيَ الحيّ هَلْ فَتَّشتَ في كَبدِي <span class="red">...</span> وهلْ تبيّنتَ داءً في زواياها<br />أوَّاهُ! من حُرَقٍ أودَتْ بمُعظَمِها <span class="red">...</span> ولم تَزلْ تتمشَّى في بقاياها<br />يا شوقُ , رِفقاً بأضلاعٍ عَصفتَ بها <span class="red">...</span> فالقلبُ يخفُقُ ذُعراً في حناياها<br /><br /><span class="title">الوفاء</span><br />إِذا خانَني خِلٌّ قديمٌ , عَقَّني <span class="red">...</span> وفوَّقتُ يوماً في مَقاتِلهِ سَهمي<br />تعرَّضَ طَيفُ الودِّ بيني وبينهُ <span class="red">...</span> فكسَّر سهمي , فانثنيتُ ولم أرمِ<br /><br /><span class="title">ذكرى الشباب</span><br />تُمسي تُكّرُنا الشابَ وعهدَهُ <span class="red">...</span> حسناءُ مرهَفةُ القُوامِ , فَنذكرُ<br />هيَفاءُ أسكَرَها الجمالُ , وبعضُ ما <span class="red">...</span> أوفى على قدرِ الكفايةِ يُسكِرُ<br />تَثِبُ القلوبُ إلى الرؤوس إِذا بَدَتْ <span class="red">...</span> وتُطِلُّ من حَدَقِ العيونِ وتنظُرُ<br />وتبيتُ تكفرُ بالنحورِ قلائدٌ <span class="red">...</span> فإذا دنَت من نحرها تستغفِرُ<br />ويَزيدُ في فِمها الآلئُ قيمةً <span class="red">...</span> حتى يسودَ كبيرَهنَّ الأصغرُ<br /><br /><span class="title">يا موت</span><br />يا موتُ هأَنذا فَخُذْ <span class="red">...</span> مَا أبقَتِ الأيامُ منَي<br />بيني وبينَكَ خطوةٌ <span class="red">...</span> إِن تَخْطُها , فرَّجْتَ عنَي<br /><br /><span class="title">بين الشريف وصبري</span><br />سمع إسماعيل صبري باشا بيتي الشريف الرضي , وهما:<br />أرى بعد وردِ الماء في القلبِ غِلَّةً <span class="red">...</span> إليكِ , على أني من الماءِ ناقعُ<br />وإِني لأقوى ما أكونُ طماعةً <span class="red">...</span> إذا كذبتْ فيكِ المُنى والمطامعُ<br />فقال مجاراةً لهُ:<br />يا مَورِداً , كنتُ أغنى ما أكونُ بهِ <span class="red">...</span> عن كلِّ صافٍ إذا ما بات يرويني<br />عندي لمائِكَ , والأقداحُ طوعَ يدي <span class="red">...</span> ملأى من الماءِ , شوقٌ كاد يُرديني
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

