<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C618'></a><a id='C619'></a>
<span class="title">خليل مطران</span><br />نشأ تحت سماء سوريا , بين أوديتها الخضراء وجبالها البيضاء , أمام بحرها الصافي وأمواجه الزرقاء , فجاء شعره رقيقاً لطيفاً. وترعرع وشبَّ في وادي النيل بين آثار المدنية القديمة وصروحها العظيمة , فكان أنشاؤه فخماً عظيماً. عاش تارةً في القرى والجبال , فتشرَّب حب الفضيلة والطبيعة , فأسمعنا الشعر زاهراً طاهراً. وعاش طوراً في المدن , فراعه ما فيها من التعس والشقاء , فألقى علينا إنشاؤه مبكياً زاجراً. شعره مجمع الصور وملعب الخيال , ونفسه كالصحيفة الحساسة ينطبع عليها كل ما يمر بها , بل الغصن الرطب يميل به كل نسيم , بل وجه البحيرة الصافي تحركه كل ريح , فالخليل شاعر الشعور والخيال , وشاعر بعلبك والأهرام. أما من حيث المبنى فقد عرف أن يستفيد من لغات الأجانب دون تقليد , وينهج نهج قدماء العرب دون تقييد. فاحترس بصبغة العرب في التعبير , وأدخل أساليب الإفرنج في التأليف والتفكير.<br /><br /><span class="title">تحية الشام لمصر</span><br />تليت في الحفلة التي أقيمت في مصر برئاسة دولة الأمير محمد علي باشا الجناب الخديوي لمساعدة منكوبي تلك الحادثة:<br />إلى مصرٍ أزفُّ عن الشامِ <span class="red">...</span> تحيَّاتِ الكرامِ إلى الكرامِ<br />تحيَّاتٍ يَفضّ الحمدُ منها <span class="red">...</span> فَمَ النَّسَماتِ عن عَبَقِ الخُزامِ<br />نُدبتُ لها وجرَّأني اعتددِي <span class="red">...</span> بأَقدارِ الدُّعاةِ على القيامِ<br />إذا ما كان معروفٌ وشكرٌ <span class="red">...</span> مبادَلةَ التَّصافي والوئِامِ<br />فحُبّاً أيُّها الوَطَنانِ! إِني <span class="red">...</span> وسيطُ العقدِ في هذا النظامِ<br />وسيطُ العقدِ. . . لا عن زَهوِ نفسٍ <span class="red">...</span> أقَلُّ الرأيِ يُلزمني مَقامي<br />ولكن عن ولاءٍ بي أكيدٍ <span class="red">...</span> وعن رَعيٍ وثيقٍ للذِّمامِ<br />أعِزْني ثغرَ بيروتَ ابتساماً <span class="red">...</span> أَصُغْ فَرْضَ الجميلِ من ابتسامِ<br />ويا بحراً هناكَ أعِزْ ثنائي <span class="red">...</span> نفيسَ الدرِّ يُنظَمُ في الكلامِ<br />ويا غاباتِ لبنانَ المفدَّى <span class="red">...</span> مِنَ الدَّوحِ المجدَّدِ والقُدامِ<br />أراكِ على الكِنانةِ عاطِفاتٍ <span class="red">...</span> وقد ذُكِرت. أمَيلُكِ مِنْ غَرامِ؟<br />أمدّيني بأرواحٍ زواكٍ <span class="red">...</span> لأقرئَها الزكيَّ من السلامِ<br />بلادي , لا يَزالُ هواكِ منّي <span class="red">...</span> كما كانَ الهوى قبلَ الفِطامِ<br />أُقبِّلُ منكِ حيثُ رَمى الأعادِي <span class="red">...</span> رُغاماً طاهراً دونَ الرَغامِ<br />وأَفدي كلَّ جُلمودٍ فَتيتٍِ <span class="red">...</span> وَهي بقنابِلِ القومِ اللئامِ<br />فكيفَ الشبلُ مختبطاً صريعاً <span class="red">...</span> على الغبراءِ , مهشومَ العظامِ؟<br />لَعَمرُ المُنصفينَ! أبعدَ هذا <span class="red">...</span> يُلامُ المستشيطُ على المَلامِ؟<br />لحى اللهُ المطامِعَ حيثُ حَلّتْ <span class="red">...</span> فتلكَ أشدُّ آفاتِ السَّلامِ<br />تَشوبُ الماَء وهو أغرُّ صافٍ <span class="red">...</span> وتَمشي في المشارِبِ بالسّقامِ<br />أيُقتلُ آمِنٌ , ويقال رَفِّهْ <span class="red">...</span> عليكَ فما حِمامُكَ بالحِمامِ؟<br />ستَسعدُ بالذي يُشقيكَ حالاً <span class="red">...</span> وتنعمُ بعدَ خسفٍ بالمقامِ<br />فإِمَّا أن تعيشَ وأنتَ حُرٌّ <span class="red">...</span> فذاك من التَّغالي في المُرامِ<br />وإِمَّا أنْ تُساهِمَ في المعالي <span class="red">...</span> فَطائشةٌ بَمِرماكَ المرامي<br />مضى عهدٌ يُجارُ الجارُ فيهِ <span class="red">...</span> ويُؤْخذُ للحلالِ من الحرَامِ<br />وهذا العهدُ مَيدانُ التباري <span class="red">...</span> بلا حَدٍّ إلى كسبِ الحُطامِ<br />مُباحٌ ما تشاءُ فَخّذْهُ إِمَّا <span class="red">...</span> بحقِّ الرأيِ أو حَقِّ الحُسامِ
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

