<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C640'></a><a id='C641'></a><a id='C642'></a>
إِن كان قلبيَ في التصبُّرِ مذنباً <span class="red">...</span> فليُمسِ قلبُكِ في التصبُّرِ عاذِرا<br />سيعودُ ذاك الودُّ أبيضَ ناصعاً <span class="red">...</span> ويصيرُ هذا العهدُ أخضرَ ناضرا<br /><br /><span class="title">إذا ذهب الربيع</span><br />أطلتِ تدلُّلاً وأطلتُ صبراً <span class="red">...</span> كِلانا باذِلٌ ما يستطيعُ<br />لقد أودعتِ قلبَكِ ما بقلبي <span class="red">...</span> فضاعَ وكنتُ أحسَبُ لا يَضيعُ<br />رددتِ تضرُّعي ورددتِ دمعي <span class="red">...</span> فليسَ يُجابُ عندَكِ لي شفيعُ<br />فيا ويلاهُ من قلبٍ عَصيٍّ <span class="red">...</span> يذوبُ بحبّهِ قلبٌ مُطيعُ<br />ويا لَهفي على أمَلِ مُباحٍ <span class="red">...</span> يدافِعُ دونَهُ يأسٌ منيعُ<br />ويا حَزني على هذي الأغاني <span class="red">...</span> أردِّدُها وليسَ لها سميعُ<br />أَسيّدتي الرفيعةَ , إِنَّ روحي <span class="red">...</span> يقرّبُها إِليكِ هوىً رفيعُ<br />وأيَّامُ الصفاءِ وإِن توانت <span class="red">...</span> يُطارِدُ ركبَها نأيٌ سريعُ<br />إذا ذَهبَ الربيعُ ولم أُمتَّعْ <span class="red">...</span> بنُضرَتِه فلا عادَ الربيعُ<br /><br /><span class="title">الفتاة العمياء</span><br />أنشدتها فتاة عمياء في حفلة مدرسة الحياة الجديدة للبنات الكفيفات في مصر<br />سادتي , إِنَّ في الوجودِ نفوساً <span class="red">...</span> ظلَمتْها الأقدارُ ظُلماً شديدا<br />هيَ تشقي من غيرِ ذنبٍ جَنَتْهُ <span class="red">...</span> ولَكم مذنبٍ يعيشُ سعيدَا<br />رحِمَ اللهُ أعيُناً لم تشاهِدْ <span class="red">...</span> منذُ كانت إِلاَّ لياليَ سُودَا<br />تتمنَّى لو فُتِّحتْ فَتَملَّتْ <span class="red">...</span> من جمالِ الوجودِ هذا الشُهودَا<br />تَتناجي حمائِمُ الروضِ صُبحاً <span class="red">...</span> لا نراها , ونَسمعُ التغريدا<br />ويكونُ الربيعُ منَّا قريباً <span class="red">...</span> فنظنُّ الربيعَ منَّا بعيدَا<br />حينَ ترنو إلى الوُرودِ عيونٌ <span class="red">...</span> ليت شعري كم تستطيبُ الورودا<br />أبويَّ اللَّذينِ أوجدتماني <span class="red">...</span> أتُريدانِ شقوتي؟ لن تُريدا<br />عشتما في ظلالِ شملٍ جميعٍ <span class="red">...</span> أنا وحدي وجدتُ شملي بديدا<br />وإذا كنتُ قد وُلدتُ فقيداً <span class="red">...</span> ليتني كنتُ قد فُقدتُ وليدا<br />سادتي , إِنَّنا صَبرنا امتثالاً <span class="red">...</span> ما ضجرنا ولا شكونا الجدُودا<br />فانظروا نَظرةَ الكرامِ إلينا <span class="red">...</span> وارحمُوا أدمعاً تخذُّ الخدُودا<br /><br /><span class="title">الملك المظلوم</span><br />مكانكَ الأفقُ فما أنزَلَكْ <span class="red">...</span> بُدّلتَ عنهُ الأرضَ أمْ بَدَّلكْ؟<br />يا مَلَكَ اللهِ أيرضي المَلَكْ <span class="red">...</span> مُلكَ الثرى من بَعد مُلكِ الفَلكْ؟<br />كلاَّ! فَلنْ تألَفَ هذا الأنامْ <span class="red">...</span> خُلِقتَ من نورٍ وهُمْ مِن ظلامْ<br />أينَ جِناحاكَ؟ متى فارقاكْ؟ <span class="red">...</span> قد سَقَطا في الأرض أم في السِّماكْ؟<br />لو صَدَقاكَ الوِدَّ ما زايلاكْ <span class="red">...</span> بل صَعدا للأُفْقِ واستصحباكْ<br />إِنكَ لَلأَوْلى بذاكَ المَقامْ <span class="red">...</span> مِثلُكَ لا يهنأُ فوقَ الرُّغامْ<br />مَنْ عَندنا يفهمْ هذا الجَمال؟ <span class="red">...</span> أيُّ امريءٍ يهوى صفاتِ الكمال؟<br />أنتَ خيالُ الحُبِّ نِعمَ الخيالْ! <span class="red">...</span> حَذَارِ! لا تدخلْ قلوبَ الرّجالْ<br />تِلكَ قلوبٌ دَهرَها في اضطرامْ <span class="red">...</span> كأنَّها مُوقَدَةٌ بالأثامْ<br />إِنْ تُؤْتَ خيراً بينهم يحسدوكْ <span class="red">...</span> وإِن تَجُدْ بالفضلِ لا يَحمَدُوكْ<br />دانَيْتَهم لكنَّهم أبعدُوكْ <span class="red">...</span> لوْ صرتَ رَبَّ القوْمِ لم يَعبَدُوكْ<br />أُفٍّ لِخلْقٍ ليسَ فيهِ كِرامْ <span class="red">...</span> هلْ كرَمٌ يسكنُ هذي العِظامْ<br />تَبقى لياليكَ , وتفنى المنى <span class="red">...</span> بين الهمومِ الكُثْرِ , بينَ الضنى<br />وَيلي! فكم تحملُ هذا العنا <span class="red">...</span> كَمْ تشتكي أنتَ وأبكي أنا!<br />قدْ نَفّدَ الدَّمعُ فهلْ للغَمامْ <span class="red">...</span> كمدمعي إِن زادَ فيهِ الهيامْ؟
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

