<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C643'></a><a id='C644'></a>
تَفتِنُ لكنْ لستَ تدْري الفِتَنْ <span class="red">...</span> كذاكَ يُؤْذي كلُّ شيءٍ حَسنْ<br />بهذهِ الروحِ وهذا البدَنْ <span class="red">...</span> تَلقي مِنَ الناسِ سِهامَ الضَّغنْ<br />لله ما أظلمَ تِلك السهامْ! <span class="red">...</span> ألم تُصِبْ غيرَ فؤادِ الغرامْ؟<br />تغفرُ جُرْمَ الناسِ إِنْ أجرَموا <span class="red">...</span> وتحملُ الظُّلمَ ولا تظْلمُ<br />قد غنِموا منكَ , ولا تغنَمُ <span class="red">...</span> منهم , ولو تَعْلَمُ ما أعْلَم<br />خاصمَتهم عَذلاً , وإِنَّ الخُصامْ <span class="red">...</span> أعْدَلُ ما يحبو الكرامُ اللئامْ<br />أبكيكَ أمْ أَرثيكَ؟ هلْ نافعُ <span class="red">...</span> دَمعٌ ونَوْحٌ والقَضا واقعُ؟<br />هذا شقاءٌ ما لهُ دافِعُ <span class="red">...</span> اسمعْ فإِنَّ اللهَ لي سامعُ<br />قُلْ: أيُّها الأرضُ عليكِ السَّلامُ <span class="red">...</span> تحيَّةٌ بالدَّمعِ لا بالكلامْ<br /><br /><span class="title">حافظ بك إبراهيم</span><br />يقول الشعر , في كل مكان يتفق له فيه أن يخلو بنفسه , ومن عادته دخول حديقة الأزبكية بعد الظهر طلبا لتلك الخلوة , ولا يختلط عليه الفكر خلال الضجيج المحيط به. يتعب في قرض قريضه تعب النحات الماهر في استخراج مثال جميل من حجره يؤثر الجزالة على الرقة وله فيها آت يطرق الموضوع في الغالب من جوهره وربما نظم أكثر الأبيات قبل المطلع شأن الصانع القدير الذي يبدأ بأصعب مت بين يديه آمنا أن تهن عزيمته دون الإجادة بعد ذلك عالماً أن الكلام لابدّ أن تأتيه في أي مقام طيعاً ولو بعد حين.<br />حاضر المحفوظ من أفصح أساليب العرب ينسج على منوالها ويتخير نفائس مفرداتها وأعلاق حلالها.<br />إذا صبّ البيت في قالب من العروض أعاده نغماً على سمعه مستشيراً بذلك ذوقه عن طريق إذنه وطالما صدقته الآذن بنصيحتها. أما تغنيه فبدوي أخذه عن الشيخ عبد المحسن الكاظمي وطريقته أن ينطق بالكلمات ملحنة تلحيناً ساذجاً من إطالة في الحروف المعتلة<br />ووجفة في القرار كرة أربعة أنفاس وتقتضب. له غرام باللفظ لا يقل عن الغرام بالمعنى. وفي أقصى ضميره يؤثر البيت المجاد لفظاً على المجاد معنى. فإذا فاته الابتكار حيناً في القصور لم يفته الابتكار حيناً في التصوير. أولع بالاجتماعيات فقال فيها وأجاد ما شاء.<br />كبير الآمال عاثر الجد تجد على أكثر منظومه أثراً من ألم النفس أو مسحة من الشكوى وتحمل بعض حروفه من بثه ما يلذع لذع النار الكامنة في غير متقد. فهو على الجملة أحد الثلاثة الذين هم نجوم الأدب العربي في مصر لهذا العصر ولكل من تلك النجوم منزلته وإضاءته وأثره الخالد.<br />أما شعره فشعر البيان وإن من البيان لسحراً<br />خليل مطران<br /><br /><span class="title">الأم مدرسة</span><br />كم ذا يُكابدُ عاشقٌ ويُلاقي <span class="red">...</span> في حبِّ مصرَ كثيرةِ العشَّاقِ<br />إِني لأحملُ في هواكِ صبابةً <span class="red">...</span> يا مصرُ , قد خرجت عن الأطواقِ<br />لهفي عليكِ! متى أراكِ طليقةً <span class="red">...</span> يحمي كريمَ حماكِ شعبٌ راقِ<br />كلِفٌ بمحمودِ الخِلالِ , متيَّمٌ <span class="red">...</span> بالبذلِ بين يديكِ والإِنفاقِ<br />إِني لتُطربني الخِلالُ كريمةً <span class="red">...</span> طرَبَ الغريبِ بأوبةٍ وتلاقِ<br />ويهزُّني ذكرُ المروَءةِ والندى <span class="red">...</span> بين الشمائلِ هزَّةَ المشتاقِ<br />ما البابليَّةُ في صفاءِ مزاجها <span class="red">...</span> والشربُ بين تنافسٍ وسباقِ<br />والشمسُ تبدو في الكؤوسِ وتختفي <span class="red">...</span> والبدرُ يشرقُ من جبين الساقي<br />بألذَّ من خُلُقٍ كريمٍ طاهرٍ <span class="red">...</span> قد مازجتهُ سلامةُ الأذواقِ
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

