<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C654'></a><a id='C655'></a>
قيصرَ الروسِ , لا تُضيّقْ على الصُّف <span class="red">...</span> رِ مَدَاهمو فالصّفْرُ أهلُ انتقامِ<br />لكَ مُلكٌ رَحَبُ الفضاءِ فَسيحٌ <span class="red">...</span> فَتَعَهَّدْ أجزاَءهُ بالنّظامِ<br />أَفَمهما أَوجستَ من شعبكَ المو <span class="red">...</span> تورِ خوفاً دفعتَهُ للصّدَامِ؟<br />لا رَعاكِ الإِلهُ يا أرضَ منشو <span class="red">...</span> را , ولا بَلَلَتْ ثراكِ الهَوامي<br />ما لعُقبانِكِ اتُّخمِنَ , وغُدرا <span class="red">...</span> نكِ أصبحنَ بالدماءِ طوامِ<br />كم خميسٍ وافاكِ يمرَحُ زهواً <span class="red">...</span> ثمَّ لم يبقَ منهُ غيرُ العظامِ<br />شَهَرَ الحربَ شاهروها , وباتوا <span class="red">...</span> في أمانٍ والقتلُ في الأقوامِ<br />سَئِمَ الرُّوسُ فتكَها , بئستِ العي <span class="red">...</span> شةُ من ذِلَّةٍ لموتٍ زُؤامِ!<br />قالَ مقدامُهمُ: هلمُّوا إلى الوا <span class="red">...</span> لدِ نشكو مظالِمَ الحُكَّامِ<br />ومَشوا للمليكِ عُزلاً , ومُدلي <span class="red">...</span> نَ إليهِ بِحُرْمةٍ وذمامِ<br />فتلقتَّهُمُ جنودُ أبيهم <span class="red">...</span> بِرَشاشِ الرَّدى وحدِّ الحُسامِ<br />ملأتْ منهمُ الشوارعَ أشلا <span class="red">...</span> ءُ كراديسُ فهيَ كالآكامِ<br />َقيصرَ الروس , إِنَّ شعبَك أولا <span class="red">...</span> دُكَ فاربأْ وأشفقْ على الأرحامِ<br />أفهذا الحقُّ الإِلهي أن يُقت <span class="red">...</span> لَ شعبٌ أتاكَ لاسترحامِ<br />زالَ ما كُنتَ تدّعيهِ من الحقِّ <span class="red">...</span> بما سالَ مِن دماءٍ حرامِ<br /><br />أحمد محرَّم<br /><br /><span class="title">أحمد محرم</span> في شعره نسيج وحده هو أقرب الشعراء المعاصرين ديباجة من شعراء العرب. وما زال يعاني ذلك في أول أمره معاناة حتى ملكه اليوم وصار ملكة في طبعه. وليس في طباع الشعراء طبع أدلّ من طبعه ومن طبع حافظ إبراهيم على جودة الألفاظ. وكما أن خليل مطران فاق النظراء بل فاق كثيراً من القدماء في معانيه. فكذلك أحمد محرم وحافظ فاقا النظراء بل فاقا كثيراً من القدماء في ألفاظهم وتراكيبهما. وأقرب وصف في هذا الباب أن يقال أن خليلا أبلغ شعراء زماننا , وأن محرماً وحافظاً أفصحهم.<br />ولي الدين يكن<br /><br /><span class="title">أبو العلاء المعري</span><br />ثقةَ الدُّهورِ , وحُجَّةَ الأزمانِ <span class="red">...</span> خذْ من بيانِكَ ذِمَّةً لبياني<br />أُعيي القريضَ فإنْ بلغتُكَ خانَني <span class="red">...</span> قلَمي , وعيَّ عن المقالِ لساني<br />رُعْت القياصرَ والملوكَ , وراعَني <span class="red">...</span> ما فيكَ وحدَك من جَلالِ الشانِ<br />لكَ في الملوكِ الخالدينَ على البلى <span class="red">...</span> أسمى العروشِ وأثمنُ التيجانِ<br />تهوي الأَسرَّةُ , والممالكُ تنقضي , <span class="red">...</span> وسريرُ مُلكِكَ راسِخُ الأركانِ<br />مُلْكٌ عليهِ من الخُلودِ سُرادقٌ <span class="red">...</span> فخمٌ يهابُ جلالَهُ الملَوانِ<br />تهوي جبابرةُ الخُطوب حِيالَهُ <span class="red">...</span> صرعى مُنكِّسةً على الأذقانِ<br />وترى الدُّهور إذا مررنَ بساحهِ <span class="red">...</span> فوضى الخُطى يَعثُرنَ بالحَدَثانِ<br />يدلفُنَ من كبرٍ وفرطِ كهولةٍ <span class="red">...</span> وشبابُ مجدِكَ دائمُ الرَّيَعانِ<br />تبني العُقولُ , وترفعُ الأيدي , وما <span class="red">...</span> يسطيعُ شأوَكَ رافعٌ أوبانِ<br />صدَعَ الزلازلَ ما بنيتَ وهَدَّها <span class="red">...</span> ما للزلازلِ بالبروجِ يَدانِ<br />أدركتَ أسراَ الوجودِ وجُزتها <span class="red">...</span> ترتادُ أَسرارَ الوجودِ الثاني<br />تدنو فتبعدُ , والمخاوف جمَّةٌ <span class="red">...</span> والحُجْبُ شَتَّى , والحتوفُ دوانِ<br />تهتاجُ ومَضت , فإن هيَ أمسكتْ <span class="red">...</span> زادتكَ أَشجاناً على أشجان<br />صانعتَ شاردَها فقُلنا عاشِقٌ <span class="red">...</span> طرِبٌ يصانِعُ شاردَ الغُزلانِ<br />وشكوتَ هاجرَها فقالوا كاشِحٌ <span class="red">...</span> ظلموكَ! تلكَ سجيَّةُ الولهانِ
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

