<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C693'></a><a id='C694'></a><a id='C695'></a><a id='C696'></a>
أَتُجيدينَهُ البيانَ على الأفنا <span class="red">...</span> ان والنَّاسُ لا تُجيدُ البيانا؟<br />وتعيشين , والرجالُ بلُبنا <span class="red">...</span> نَ يموتونَ شقوةً وهَوانا؟<br />إن كفّاً تفصِّلُ الثوبَ للعر <span class="red">...</span> سِ لَكَفٌّ تفصِّلُ الأَكفانا<br /><br /><span class="title">دواء الهموم</span><br />تَبسَّم وشعشِعْ لي السُلافةَ في الكأسِ <span class="red">...</span> فثغرُكِ في ليل الحوادثِ نبراسي<br />ولا تلمَسِ الكأسَ التي قد رشفتُها <span class="red">...</span> أخافُ على كفيَّكَ من حَرِّ أَنفاسي<br />يقولُ ليَ الآسي: فؤادُكَ موجَعٌ <span class="red">...</span> فمَن أَنبأَ الآسي بفعلِكَ يا قاسي؟<br />ويَنصحُني الأخوانُ بالخمرِ إنَّها <span class="red">...</span> على زعمِهم تَشفي من الألمِ الراسي<br />فها أنا أستَشفي بها كلَّ ليلةٍ <span class="red">...</span> ألم ترني أستتبعُ الكأسَ بالكأسِ؟<br />وأعجبُ من نفسي , ودائي بمهجتي <span class="red">...</span> أعالجهُ بالخمرِ تَرقى إلى راسي<br /><br /><span class="title">اللؤم</span><br />فتىً يتعثَّرُ في لُؤمه <span class="red">...</span> كما يَتعثَّرُ في جَهلِهِ<br />نواظِرُهُ تحتَ أقدامهِ <span class="red">...</span> كباحثةٍ ثَمَّ عن أصلِهِ<br />لَتُسقِطُ أُمُّ الجنينِ ابنَها <span class="red">...</span> إذا حَلِمت بفتىً مثلِهِ<br />ولو أَبصرَت عينُهُ وَجهَهُ <span class="red">...</span> لقُلتُ العفاءُ على نسلِهِ<br /><br /><span class="title">محمد توفيق علي</span><br />شاعر أديب أنيق الديباجة , واضح الأسلوب , شريف الغاية , سامي المرمى. وهو أحد شعراء مصر الذين تغنوا بالشعر تحت ظلال السيوف وخفق البنود. كان ضابطاً في الجيش فإذا خلا لنفسه من مهام الجندية , استيقظ الشاعر الرقيق في صدره , وحل القلم في يمينه محل الشيف. ففي السودان آثار جنديته وفي مصر وطنه الذي أحبه ملء جوارحه آثار شاعريته. وقد استعفي من الجيش وانقطع إلى مزرعة له مؤثراً صحبة المحراث على صحبة الشيف والقلم.<br /><br /><span class="title">السيف والقلم والمحراث</span><br />لا السيفُ في مصرَ يُرضيني ولا القلَمُ <span class="red">...</span> كلاهما في يمينِ الحُرِّ مُنثَلِمُ<br />جرَّدتُ سيفي وأقلامي , وبي أملٌ <span class="red">...</span> واليومَ أُغمدُها يأساً , وبي ألَمُ<br />يُريد بي الدهرُ , لا تمَّتْ إِرادتهُ , <span class="red">...</span> ذُلاًّ وفقراً , ويأبى العزُّ والكَرَمُ<br />سأصرفُ العمرَ حُرّاً لا يُقيّدُوني <span class="red">...</span> إِلاَّ التُقى والنُهى والمجدُ والشَّمَمُ<br />وأطلبُ المالَ , لا زهواً ولا سرَفاً , <span class="red">...</span> فإِنما المالُ في أهلِ النُهى ذِمَمُ<br />وخيرُ ما يَقتني المصريُّ مزرعةٌ <span class="red">...</span> يشقى بها الفاسُ والمحراثُ والنَّعَمُ<br />باللهِ يا سيفُ! هل ضُمَّت عليك يدٌ <span class="red">...</span> في الرّوعِ مثلُ يدي , والهولُ يحتدمُ؟<br />وهل سواي فتىً زانتكَ صحبتُهُ <span class="red">...</span> يغشىَ بك الموتَ مُختالاً ويقتحِمُ<br />ألستَ كنتَ ترى حقَّ الرئاسةِ لي <span class="red">...</span> إِن راحَ يخفُقُ فوقَ الفيلقِ العَلَمُ<br />لكنَّ للدهرِ جيشاً من حوادثهِ <span class="red">...</span> إِذا رآني ولّى , وهو منهزمُ<br />ويا يراعيَ , إِنَّ الصمتَ من ذَهبٍ , <span class="red">...</span> لا يَسمعونَ وفي آذانِهم صَمَمُ<br />قد يُسجَنُ البلبلُ الغِرّيدُ في قفَصٍ <span class="red">...</span> وينعبُ البومُ في الآفاقِ والرَخَمُ<br />للهِ بهجةُ حقلي! ما يُماثلُها <span class="red">...</span> في حُسنها السيفُ مصقولاً عليهِ دَمُ<br />ويا سطوراً بمحراثي أُدبِّحُها <span class="red">...</span> لا يستقلَّ بها القرطاسُ والقلمُ<br />تفتَّحَ الزهرُ منها عن مباسمهِ <span class="red">...</span> وراحَ يرتَعُ فيها مُقلةٌ وفَمُ<br />هذا هو الخيرُ معسولاً مواردُهُ <span class="red">...</span> هذا هو العيشُ , إِلاَّ أَنَّهُ حُلُمُ
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

