<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C690'></a><a id='C691'></a><a id='C692'></a>
وكان عندي دواةٌ <span class="red">...</span> كم فرَّجت ليَ كَرْبا<br />وسوَّدت ليَ حظّاً <span class="red">...</span> وبيَّضت ليَ قلبا<br />تَوَهَّتَهْا إِناَء الحُل <span class="red">...</span> وى فجاَءتهُ وَثْبا<br />وهاجَمَتْها تُريد الحُل <span class="red">...</span> وى غلاباً وغَصْبا<br />أردُّها , لا تبالي , <span class="red">...</span> أصدُّها , وهي تأبى<br />فكانَ مَوْقِفُنا في ال <span class="red">...</span> خصامِ يُشبهُ حَرْبا<br />تغلَّبتْ , وهيَ طفلٌ <span class="red">...</span> والطفلُ يأنَفُ غُلبا<br />فكان حظُّ دواتي <span class="red">...</span> والحبرِ كسراً وصبَّا<br />وارحمتا لدواتي! <span class="red">...</span> وقد سباها الأحِبَّا<br />كانت لدى الغزوِتَسبي <span class="red">...</span> فصارتِ اليومَ تُسبَى<br /><br /><span class="title">بشارة الخوري</span><br />عِشتُ شَقيّاً ولم أُبالِ <span class="red">...</span> ولم يمرَّ الهنا ببالي<br />أُعِّلُ النفسَ في نَهاري <span class="red">...</span> والزمُ الدرسَ في الليالي<br />رقَّ شُعوري فَرَقَّ جِسمي <span class="red">...</span> ورَقَّ دينيو ورَقَّ مالي<br />أديب ذكي الفؤاد , حساس النفس , إذا كتب راضيا سالت كلماته رضى وصفاء , وإذا كتب غاضباً قطر قلمه سماً زعافاً. أنشأ في بيروت جريدة البرق فملأها أدباً , فمهدت له الشهرة الواسعة التي يتمتع بها اليوم. أما شهره فعواطف مرصفة تؤديها ألفاظ جزلة سلسة مصوغة في قالب مَلئة الرونق والبيان.<br /><br /><span class="title">البلبل والبوم</span><br />يا هندُ قد ألِفَ الخميلةَ بلبلٌ <span class="red">...</span> يشدو فتَصطَفِقُ الغُصونُ وتطربُ<br />هو شاعرُ الأطيارِ لا مُتكبِّرٌ <span class="red">...</span> صَلِفٌ , ولا هو بالإِمارةِ مُعجَبُ<br />تتعشَقُ الأزهارُ عذْبَ غِنائهِ <span class="red">...</span> فإذا شَدا فبكلِّ ثغرٍ كوكبُ<br />والغصنُ , والأَوراقُ آذانٌ لهُ , <span class="red">...</span> ماذا تثرى فيها النسيمُ يُتَبِتبُ؟<br />وإذا الضُحى لمعَت بوارِق ثغرهِ <span class="red">...</span> نادى بأجنادِ الطيورِ تأهَّبوا<br />فسمعتَ للأَطيارِ موسيقي على <span class="red">...</span> نغماتِها يأتي النهارُ ويذهبُ<br />والصوتُ موهبةُ السماءِ فطائِرٌ <span class="red">...</span> يشدو على غُصُنٍ وآخرُ يَنعبُ<br />هي الهَزارِ مكانةٌ م أجلِها <span class="red">...</span> دبَّت بأَفئدةِ الحواسدِ عقرَبُ<br />فتألَّبوا من حولِ أشمطَ أشيبٍ <span class="red">...</span> يحدو بهِ للشرِّ أشمَطُ أشيَبُ<br />فإذا همُ حولَ الغُرابِ عصابةٌ <span class="red">...</span> بأحطَّ من أخلاقِها تتعصَّبُ<br />فشكوا لبعضهمِ الهزَارَ وجذوةً <span class="red">...</span> بفؤادِ كلٍّ منهمُ تَتلهَّبُ<br />وتشاوروا فإذا الوشايةُ خيرُ ما <span class="red">...</span> شَرَكٍ بهِ يَقعُ الهَزارُ فيُعطبُ<br />فسعوا بهِ فإذا الهزَارُ مقفَّصٌ <span class="red">...</span> والبومُ منطلِقُ الجوانحِ يَلعبُ<br />يا هندُ إِنّي كالهَزارِ فإن يكنْ <span class="red">...</span> هو مُذنباً فأنا كذلك مُذنِبُ<br /><br /><span class="title">إلى لبنان</span><br />إِيهِ لبنانُ! والجداولُ تَجري <span class="red">...</span> فيك برداً فتُنعشُ الظمآنا<br />إِيهِ لبنانُ! والنَّسيمُ عليلاً <span class="red">...</span> يتهادى فيعطفُ الأغصانا<br />حبَّذا السفحُ معبداً لصغار ال <span class="red">...</span> طَّيرِ تشدو لربِّها الأَلحانا<br />خافقاتِ الجناحِ للشمس آناً <span class="red">...</span> خافقاتِ الفؤاد للحبِّ آنا<br />آمناتٍ في السفحِ كاسرة الج <span class="red">...</span> وّ فلا تأتلي بهِ طَيَرانا<br />فتَرفُّ الأَديمَ تختلس الحَ <span class="red">...</span> بَّ وتَظمى فتقصدُ الغُدرانا<br />وإذا الشمسُ ودَّعَت , ودَّعت تل <span class="red">...</span> كَ السواقي والزَّهرَ والأَفنانا<br />واستقرَّت في وكرِها آمناتٍ <span class="red">...</span> كلُّ قلبَينِ يخفقانِ حَنانا<br />مطبقاتِ الجفونِ يحفظُها الأم <span class="red">...</span> نُ كما الجفنُ يحفظُ الإِنسانا<br />أيّها ذي الطيورُ مَن قَسَمَ الح <span class="red">...</span> ظَّ؟ ومَن قال للشقا كُم فكانا؟<br />أيّها ذي الطيورُ حسبُكِ في السف <span class="red">...</span> حِ انطلاقاً جوانحاً ولِسانا
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

