<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C715'></a>
حتى اهتديتَ إلى الصواب ولم يَزلْ <span class="red">...</span> بينَ الصوابِ وبينَ رأيِك موثِقُ<br />وأهبتَ فابتكرَ النضارُ سحائباً <span class="red">...</span> تَهمي وتفتقدُ المحيلَ وتُغدِقُ<br />إن أمرَعت تلكَ المواتُ وأَورقت <span class="red">...</span> فيها الرياضُ فإنَّما لك تُورِقُ<br />وأقلتَ عثرةَ قريةٍ حكَم الهوَى <span class="red">...</span> في أهلِها وقَضى قَضاءٌ أَخرَقُ<br />إِن أنَّ فيها بائِسٌ مما بهِ <span class="red">...</span> وأرنَّ , جاوبَهُ هناكَ مُطَّوقُ<br />وارحمتا لجناتِهم! ماذا جَنَوا؟ <span class="red">...</span> وقضاتِهم ما عاقَهم إن يتَّقوا؟<br />ما زال يقذي كلَّ عينٍ ما رأَوا <span class="red">...</span> فيها ويؤْذي كلَّ سمعٍ ما لقوا<br />حتَّى حكمتَ فجاَء حكمُكَ آيةً <span class="red">...</span> للناسِ طيَّ صحيفةٍ تتأَلقُ<br />نزلت تُرفرِفُ حول كاتبِ نَصِّها <span class="red">...</span> زُمَراً ملائِكةُ الرِّضي وتُحلِّقُ<br />شَكرتك مصرُ على سلامةِ بعضِها <span class="red">...</span> شُكراً يُغرِّبُ في الورى ويُشرِّقُ<br />ذَكَرَت لك الصفحَ الجميلَ ولم تزلْ <span class="red">...</span> تَرمي إلى أمرٍ أجلَّ وترمقُ<br />قانونُ دنشاوايَ ذاك صحيفةٌ <span class="red">...</span> تُتلى فترتاعُ القلوبُ وتَخفقُ<br />هل يُرتجى صَفوٌ , ويهدأُ خاطرٌ <span class="red">...</span> والموتُ بين نصوصِها يترقرقُ؟<br />ومضاجعُ القومِ النيامِ أواهلٌ <span class="red">...</span> بمعذّبٍ يُردَى وآخرَ يُرهقُ؟<br />لن تبلغَ الجرحى شفاءً كامِلاً <span class="red">...</span> ما دامَ جارحُها المهنَّد يبرقُ<br />فاحكمْ بغيرِ العنفِ , واكسرْ سيفَهُ؛ <span class="red">...</span> فالحلمُ أجملُ , والمكارمُ أليقُ<br />لك مصرُ ماشيها وحاضرُها معاً <span class="red">...</span> ولك الغَدُ المتحتِّمُ المتحقّقُ<br />والله عونُك إِن ركبتَ إلى العلا <span class="red">...</span> طُرقاً تضلُّ بها الهُداةُ وتَفْرَقُ<br />والأَمرُ أمرُكَ لا يُشابُ بربيةٍ <span class="red">...</span> والحكمُ حكمُك والإلهُ مصدِّقُ<br /><br /><span class="title">قصيدة شوقي بك</span><br />أمَّا العتابُ فبالأَحبَّةِ أخلَقُ <span class="red">...</span> والحبُّ يَصلحُ بالعتابِ ويَصدُقُ<br />يا مَنْ أُحبُّ ومن أُجلُّ , وحسبُهُ <span class="red">...</span> في الغيدِ منزلةً يُجَلُّ ويُعشَقُ<br />البعدُ أدناني إليكَ فهل ترى <span class="red">...</span> تَقسو وتنفرُ؟ أمْ تَلينُ وترفقُ؟<br />في جاهِ حُسنِكَ ذِلَّتي وضَراعَتي <span class="red">...</span> فاعطفْ فذاكَ بجاهِ حُسنِكَ أَليَقُ<br />خَلُقَ الشَّبابُ ولا أزالُ أصونُهُ <span class="red">...</span> وأنا الوفيُّ مودَّتي لا تَخَلقُ<br />صاحبتُهُ عشرينَ غيرَ ذميمةٍ؛ <span class="red">...</span> حالي بهِ حالٍ , وعَيشيَ مُونِقُ<br />قلبي , ادّكرتَ اليومَ غيرَ موفَّقٍ <span class="red">...</span> أَيَّامَ أنتَ مع الشَّبابِ مُوفَّقُ<br />فخفقتَ من ذكرى الشباب وعهدِهِ <span class="red">...</span> لهفي عليكَ! لكلِّ ذكرى تَخفقُ<br />كم ذبتَ من حُرقِ الجوى واليومَ من <span class="red">...</span> أسَفٍ عليهِ وحسرةٍ تتحرَّقُ<br />كنتَ الشِباكَ وكان صيداً للصِّبي <span class="red">...</span> ما تَسترقُّ من الظباءِ وتَعتقُ<br />خَدَعتْ حبائلُكَ الملاحَ هُنيهةً <span class="red">...</span> واليومَ كلُّ حبالةٍ لا تَعلقُ<br />هل دونَ أيَّامِ الشَّبيبةِ للفتى <span class="red">...</span> صَفوٌ يُحيطُ بهِ وأُنسٌ يحدقُ؟<br />عبَّاسُ حكمُكَ في الرّقابِ مقيّدٌ <span class="red">...</span> سمحٌ , فأمَّا في القلوبِ فمطلقُ<br />أنَّي اتجهتَ توجَّهتْ مشغوفةً <span class="red">...</span> هذا الجلالُ زمامُها والرَّونقُ<br />ألعيدُ من رُسُلِ العنايةِ فاغتبطْ <span class="red">...</span> بصنوفِ ما حَملَ الرسولُ الشيِّقُ<br />الناسُ تنحرُ , والصَّلاةُ مُقامةٌ , <span class="red">...</span> وعداكَ يُنحَرُ جمعُهم ويُمزَّقُ<br />بكرَ الأَذانُ مُحيّياً ومهنِِّئاً <span class="red">...</span> ودَعا لك الناقوسُ فيما يَنِطقُ<br />أثنى الخطيبُ عليك قبلَ صَلاتِهِ <span class="red">...</span> وأَجلَّ ذكرَكَ في الصَّلاةِ البَطرقُ
</div>
<hr/>
<div class="center"></div>
</body>
</html>

