<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

السباقات - وستفتح المجلة سباقات تتناول مواضيع شتى وتجعل الحكم فيها لنخبة من أعلام الأدباء. منها سباقان كبيران: الواحد في موضوع شعري، والثاني في موضوع نثري. وتعد للمجلين في هذا المضمار مداليات وجوائز ثمينة.<br />الاشتراك - ولما كانت غايتنا تعميم هذه النشرة على قدر الإمكان فقد جعلنا بدل الاشتراك زهيداً للغاية تتحمله كل الجيوب. وقيمته:<br />في القطر المصري: أربعون غرشاً صاغاً<br />في الممالك العثمانية: ثلاثة ريالات مجيدية<br />وفي الخارج: خمسة عشر فرنكاً<br />وجعلنا للمعاهد العلمية وأساتذتها وللأندية الأدبية حسم 30 في المئة.<br />حقوق المشترك - يحق لكل مشترك في مجلة الزهور:<br /><span class="red">1 - </span>حسم 50 في المئة من ثمن كل كتاب تنشره المجلة.<br /><span class="red">2 - </span>حسم 25 في المئة من ثمن كل كتاب يُطلب عن يد إدارتها.<br /><span class="red">3 - </span>الكتاب الخصوصي الذي تنشره المجلة سنوياً يرسل إليه مجاناً.<br /><span class="red">4 - </span>نشر إعلان خصوصي لا يتجاوز السطرين مرة في السنة.<br /><span class="red">5 - </span>الاشتراك في كل سباق تفتحه المجلة وذلك دون مقابل.<br /><span class="red">6 - </span>حضور الاحتفالات الأدبية التي تقيمها إدارة المجلة بمساعدة المعاونين بالتحرير.<br />هذا بعض الشيء عن خطة هذه المجلة الجديدة، والغاية التي ترمي إليها، والأبحاث التي ستتناولها بمساعدة خير من حرر، وأشهر من حبر من كتابنا العصريين. فعسى أن تلاقي رضى القراء وارتياحهم إليها. فيلاقوا فيها فائدة لأذهانهم، وتفكهة لخواطرهم، وعلى الله الاتكال في كل الأعمال.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 10</div>
</body>
</html>

