<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

كتابهم وشعرائهم مع نبذة من حياتهم ومكانتهم في عالم الأدب وقيمة مصنفاتهم إلى غير ذلك. حتى أن تاريخ أدب اللغة أصبح من مواد دروسهم الأولية. ولذلك تستحق إدارة الجامعة كل ثناء على خدمتها هذه. وقد ساعدها في مهمتها وجود أديب نابغة في هذا الفن، يعد دائرة معارف حية لتاريخ آداب اللغة، وهو سعادة القانوني حنفي بك ناصف وكيل محكمة طنطا. وقد جمع إلى تضلعه في القوانين والشرائع مقدرة فائقة في فني النظم والنثر جعلته في طليعة حملة ألوية الأدب في وادي النيل. (راجع رسمه وأبياته في هذا العدد ص 212).<br />أسندت إليه إدارة الجامعة تدريس تاريخ أدب اللغة فأسندت هذه المهمة إلى خير مسند. وقد ظل كل هذه السنة يلقي تلك المحاضرات التي عرف قيمتها كل من سمعها، ثم جمعتها إدارة الجامعة في الكتاب الذي نحن بصدده الآن.<br />وهذا الجزء الأول من تلك المحاضرات يبحث في الحروف العربية ومخارجها وصفاتها وترتيبها وخواصها، كل ذلك في قالب منسجم لطيف. تم تناول البحث تاريخ الخط قبل الإسلام وبعده. وقد أحببنا أن نقتطف شيئاً من هذا الباب لفائدة القراء. قال:<br />كان العرب قبل الإسلام أمة بدوية، لا يهمهم إلا تربية الإبل والشاء، والتجاع الكلأ لرعايتها، وشيء يسير من التجارة لجلب الأقوات والثياب والسلاح اللازم لإقامتهم في البوادي معرضين لافتراس الوحوش الضارية، وإغارات السالبين والآخذين بالأثر، وحماية القوافل التجارية،
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 219</div>
</body>
</html>

