<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

المسلم من سلم الناس من يده ولسانه.<br />من عامل الناس فلم يظلمهم، وحدثهم فلم يكذبهم، ووعدهم فلم يخلفهم، فهو ممن كملت مروءته، وظهرت عدالته، ووجبت أخوته.<br />سوء الخلق شؤم، وشراركم أسوأكم خلقاً.<br />* * *<br />وأهدى إلينا حضرة الفاضل الشيخ عبد الله أفندي الرفاعي الكتبي المعروف بطرابلس الشام نسخة من الطبعة الثانية من كتاب سمير الليالي تأليف حضرة البارع محمد أفندي أمين صوفي السكري وهو جزء من أجزاء تالية تبحث في تقويم البلدان وتاريخ الأمم، بأسلوب لا يمل معه القارئ. وقد أفاض المؤلف خصوصاً في بلاد الدولة العثمانية فاستوفى تاريخها وجغرافيتها. وإعادة طبع الكتاب دليل على رواجه.<br />وجاءتنا أيضاً روايتنا للأديب مارون أفندي عبود محرر جريدة الحكمة: اللبنانية: الأولى وهي معربة من نوع الرومان رواية رنه واتالا الشهيرة للكاتب الفرنسوي شاتوبريان وقد عربها أيضاً فرح أفندي أنطون. والثانية - وهي تمثيلية مؤلفة - رواية كريستوف كولمب واكتشاف العالم الجديد على يده. عبارة الروايتين طلية منسجمة وتدل على مقدرة كاتبهما وكنا نود الإفاضة في مرمى الكتابين لو لم يمنعنا عن ذلك ضيق المقام وكثرة ما لدينا من المطبوعات.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 226</div>
</body>
</html>

