<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C85'></a>
جريدة أدبية لطيفة الأسلوب تصدر مرة في الأسبوع مع أن اسمها يفيد معنى جريدة سياسية تتلقى الأخبار قبل سواها وتصدر على الأقل مرتين في النهار وأخرى في الليل وكذلك قل عن البرق والبيروتية.<br />- حاصد<br />كل ما يكتب في المجلة وكذلك مذيلاً بتوقيعي هو لي وأنا المسؤول عنه فلا يبخسني أحد حقي بنسبة بنات فكري إلى غيري. فليس لحاصد من حطام هذه الدنيا إلا باقة أزهار مع كثير من الأشواك.<br /><br /><span class="title">حديقة الأخبار</span><br />غادر هذه الفانية المرحوم شاهين بك مكاريوس أحد أصحاب المقطم. وهو من الذين خدموا الصحافة والمعارف في سورية ومصر الخدم الجلى وامتازوا بالجد والنشاط. وقد لبس الحداد عليه عدد كبير من الكتاب في مقدمتهم نجله سليم بك مراسل الدايلي مايل وابن عمه إسكندر أفندي شاهين رئيس تحرير الوطن وشريكاه الدكتور صروف والدكتور نمر صاحبا المقطم والمقتطف. فنسأل للفقيد الرحمة ولآله الصبر.<br />- أصيب الشاعر المعروف محمد إمام العبد بشقيق له. فبادر زملاؤه إلى تعزيته في هذا المصاب الأليم فأجابهم شاكراً:<br />أنتم سلوة الحزين وأنتم <span class="red">...</span> أمل البائس الأسيف الحزين<br />جل خطبي وروع الحزن نفسي <span class="red">...</span> وجرى الدمع بعد ذاك الدفين<br />قد خلقتم لي السلو بشعر <span class="red">...</span> وعزاء على الهموم معين<br />- كان هذا الشهر شهر المعاهد العلمية. وقد ذكرت الصحف المحلية أسماء الناجحين في امتحانات البكالوريا والحقوق وبينهم كثيرون من قراء الزهور فنهنئهم.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 231</div>
</body>
</html>

