<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C86'></a>
- وأقامت المدرسة البطريركية للروم الكاثوليك حفلة جميلة بمناسبة توزيع الجوائز حضرها عدد كبير من الوجهاء والأعيان. ومثل طلبة المدرسة المارونية بهذه المناسبة أيضاً رواية عربية حضرها فريق من أعيان المصريين والسوريين. فألقى حضرة الأديب محمود أفندي نظيم أبياً غراء في القطرين الشقيقين منها:<br />كلنا أخوة وقد جمعتنا <span class="red">...</span> لغة زادها الشام احتراما<br />صانها اليازجي رب المعاني <span class="red">...</span> بضياء أزال ذاك الظلاما<br />ظللتنا أهلة خافقات <span class="red">...</span> تنشر الحب بيننا والوثاما<br />صافحونا على محبة مصر <span class="red">...</span> وبنيها كما نحب الشاما<br />وأقامت مدرسة الفرير بشبرا مثل هذا الاحتفال الأدبي وخير ما جاء فيه قصيدة بليغة المبنى سامية المعنى ف تربية الأولاد نظم دررها حضرة الأديب الفاضل الأخ اليان باخوم مدير الدروس العربية في تلك المدرسة.<br />مخبر<br /><br /><span class="title">من وإلى القراء</span><br />نشرنا في<span class="title"> العدد </span>الثالث (ص 121) مقالة عن البرنس فردريك ايتل في فلسطين. وقد جاءنا البريد الأخير ببعض مجلات وجرائد ألمانية. وقد نشرت ترجمة تلك المقالة مطرية الزهور وهذا يدللك على اهتمام القوم بكل ما يقال عنهم.<br />- لدينا مقالات وقصائد كثيرة من مراسلينا الأدباء من جهات مختلفة اضطررنا إلى إرجائها وسننشرها عن قريب إن شاء الله.<br />- أهدى الكثيرون من الغيورين على الأدب أعداد المجلة لسنة كاملة إلى أصدقائهم قائلين أنها خيرة هدية. فنشكر لهم أدبهم وحسن ظنهم.<br />الزهور بمصر أنطون الجميل.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 232</div>
</body>
</html>

