<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لبثت الوفاء من السنين محجباً بحجب الأسرار ومستتراً بستر الألغاز، فاقتفى البشر آثارك في البيد والقفار، وتتبعوا مسيرك في الصحارى والرمال، وناجوك كما ناجوا كل إله سواك ليعلموا من أنت وما أنت وهم يحسبون الآن أنه قد كشفوا سرك وأوضحوا أمرك - أيخترقون أحشاء الأرض، أيشقون الأطواد الراسيات بعضها بجانب بعض؟ إنهم لمقصرون عن ذلك تقصيراً، ولو كان بعضهم لبعض ظهيراً.<br />تسير في عقيقك الفخيم العجيب، كما تسير الآلهة في طرقها، لا تلتفت يمنة ولا يسرة - تضحك من أبناء آدم وعلومهم وأفراحهم وأتراحهم وبخارهم وكهربائيتهم كما يضحك منهم جوبتير من نوافذ أولمبس.<br />الإنسان ابن أمس أما أنت فكائن منذ الأزل وستبقى إلى الأبد!<br />عبدوك لأن لك نفعاً يرجى وضراً يخشى كسواك من الآلهة الأخرى.<br />عبدناك وقد عبدنا قبلك الفلك الدائر، والنجم السائر، والهواء والسحاب، والجو والضباب، والشموس والأقمار، والأحراج والأشجار، والطيور في أوكارها، والأسماك في بحارها والوحوش في أوجارها.<br />عبدنا من قبلك الخنافس والثيران، والجبل والبركان والهوام والحشرات، والأصلال والحيات، وكل ما سبح في الهواء، وغاص في الماء، ودب في الغبراء.<br />ولما لم تبق مادة في هذا الكون الذي لا تحيط به العقول، وليس إلى معرفة كنهة من وصول خلقنا من الوهم أكواناً جديدة وقوى عديدة واتخذناها إلهاً ومعبوداً، نخر لها ركعاً وسجوداً.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 252</div>
</body>
</html>

