<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

يقدمها ضحية لك فذلك ليس لأنه قد عرفك الآن إلهاً تحب الخير وتصبو إلى الصلاح بل لأنه قد أصبح أشد حباً لذاته وأكثر استئثاراً من ذي قبل فحفظ الفتاة لنفسه - إنه غبي جاهل ولا يزال يصنع آلهة أخرى على صورته ومثاله!<br />هذا وفاؤك أيها النيل فسر في طريقك الأبدية وسبيلك الخالد كما تسير الآلهة في السماء والمجرة في عقيق الفضاء.<br />الدكتور سعادة<br />وهذا نص الحجة التي تكتب سنوياً في الاحتفال بوفاء النيل بحضور فضيلة مفتي الديار المصرية والعلماء والأعيان:<br />في ليلة كذا الموافق كذا سنة كذا قبطية في المجلس المنعقد بالصيوان المنصوب برأس الخليج الحاكمي بمصر المحروسة لدى. . . . بمحضر كل من. . . . وحضرات الأساتذة. . . . وحضرات. . . . من أعيان مصر وغيرهم من الفضلاء والوجوه قد تحقق وفاء النيل المبارك بأن بلغ في يوم كذا المرقوم السابق لهذه الليلة كذا ذراعاً وكذا قيراطاً من الذراع المعتاد بمقياس الروضة في القاهرة. وذلك من فيض الله وإحسانه وتكرمه، ورأفة بعباده، وقد انشرحت بذلك الصدور وطلب الجميع من المولى الغفور أن يجعل النفع به عاماً، ويديم السرور. وقد وجب الخراج على أرباب الأطيان وأداء الأموال والمرتبات لجهة الخزينة العامرة حكم المعتاد، والحمد لله على منته، والمرجو من فيض فضله أن يجرينا على عوائده وإحسانه، أنه ولي ذلك والقادر عليه، وفي يده مقادير كل شيء وكل شيء راجع إليه.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 257</div>
</body>
</html>

