<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

في حروبهم ضد سابور ملك الفرس. فقهره في عدة مواقع دموية جرت له معه ورده إلى ما وراء الفرات. فمنحه الرومانيون لقب ملك مكافأة له على ولائه وشجاعته واعترفوا له بحقوق الملكية. وكانت زوجته زنوبيا (وتعرف عن العرب بزبيدة) من أرقى بنات جنسها في ذلك العصر وكان لها اليد الطول في رفع منزلته عند الورمان بما أوتيت من الحنكة والدهاء السياسي. ولم يكن يعرض له أمر إلا شاورها به ووقف على رأيها فيه. فتضافرا على رفع شأن المملكة. ومات أودينات سنة 367م. مقتولاً بيد أحد كتبة سره تاركاً الحكم لزوجته زنوبيا. وكانت هذه الملكة تدعي أنها من نسل كيلوباترا ملكة مصر. وقيل أنها بنت أمير عربي. وكانت تتكلم لغة وطنها فينيقيا وتجيد اللغة القبطية واليونانية واللاتينية. فأدخلت المدنية اليونانية والرومانية إلى عاصمة ملكها بإنشائها مدارس كبرى كان يؤمها طلاب العلوم بحيث لم يكد يمر الدور الأول من حكمها حتى كانت تدمر من أرقى مدن العالم.<br />ولما نودي بها ملكة على تدمر منحها مجلس الشيوخ الروماني لقب أوغسطس وانتحلت لقلب ملكة تدمر وملكة المشرق ولم يكد يستتب لها الأمر حتى طمعت بخلع نير الرومانيين فجيشت الجيوش وأخذت تطاردهم من آسيا وكانت ذات جرأة غريبة وإقدام عجيب، تسير إلى الحرب حتى ملكت سورية بأكملها من أقاصي بلاد الشام حتى بلاد فارس. وقد زحفت على مصر واستحوذت على قسم منها واستولت أيضاً على أقاليم أخرى من الإمبراطورية الرومانية الضخمة وحالفت الفرس، فحسدها القياصرة والملوك، وأشفقوا منها على
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 304</div>
</body>
</html>

