<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

العصر المتأخر شعراء من أشهرهم ابن العفيف التلمساني وصفي الدين الحلي وابن الوردي وابن نباتة وابن النحاس وان معتوق والنابلسي والشيخ أحمد البربير ومن المسيحيين المطران سليمان الغزي والمطران جرمانوس فرحات والخوري نقولا الصائغ وغيرهم.<br />ومن الكتاب ابن خلدون المغربي وابن جزي الغرناطي. ومن المؤلفين كثير لا محل لاستيفاءهم وحسبنا أن نشير إليهم ففي العلوم اللسانية ابن مالك الأندلسي صاحب الألفية وابن عقيل والاشموني شارحاها والصبان محشيها. وفي العلوم البيانية واللغوية جلال الدين السيوطي الذي ألف في جميع الفنون العربية، والخفاجي صاحب طراز المجالس وشفاء الغليل وشرح درة الغواص. وابن منظور صاحب لسان العرب والفيروز بادي صاحب القاموس والزبيدي صاحب تاج العروس.<br />وفي التاريخ والجغرافية والرحلة أبو الفداء وابن جبير وابن بطوطة والحسن القرطبي المعروف بالأسد الأفريقي. وياقوت صاحب معجم البلدان والمقريزي والمسعودي ومن النصارى ابن العبري وابن الفضل الإنطاكي والسمعاني والدويهي والبطريرك مكاريوس<br />الحلبي المعروف بابن الزعيم وولده الأرشد ياكون بولس وغيرهم. وفي الرياضيات ابن الهائم وأبو بكر الجمال المصري وغيرهم. ومما امتاز به هذا العصر اختراع المطبعة فكان للعربية نصيب منها في أوروبا فطبعت بحروفها كتب كثيرة في إيطاليا وفرنسا وإنكلترا والأستانة وحلب ولبنان ومالطة إلخ.<br />ولما تنفس القرن التاسع عشر انتشرت بيننا الطباعة فاعتزت بها
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 350</div>
</body>
</html>

