<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

<span class="red">1 - </span>سلامة البنية بالمحافظة على القوى الطبيعية الموروثة والمكتسبة، ذلك بالمعيشة المرتبة والمأكل الوافي والنوم الكافي، مع تجنب الأتعاب الشاقة عقلية كانت أو جسدية، والابتعاد عن الشهوات والمنكرات، لأنها تضعف ما وضعته فينا الطبيعة من قوة الدفاع لمقاومة الأمراض. الشره السكير الفاسق الفاسد السيرة والسريرة الزاني هو ذاك الرجل الذي عناه سنكا الفيلسوف بقوله: الإنسان لا يموت بل يقتل ذاته.<br /><span class="red">2 - </span>النظافة التي هي ركن القانون الصحي. وفضل النظافة على التنظيف كفضل الوقاية على المعالجة، أو علم حفظ الصحة (الهيجين) على الطب. نظافة مدينة أو شارع أو مكان أو ثوب أو مياه هي مقياسها الصحي.<br /><span class="red">3 - </span>التطعيم وتجديده لبعض الأمراض لاسيما الجدري لأنه الواقي العجيب من هذا الداء الوبيل. وقد اتضح أن اللقاح المضاد للدفتيريا والطاعون جزيل الفوائد إبان الأوبئة كواقٍ<br />من هذين المرضين. ونحن بانتظار اكتشاف لقاح لباقي الأمراض المعدية لاسيما السل والتيفوئيدية.<br /><span class="red">4 - </span>عزل المصاب بمرض معد عن السلماء، لأن أغلب الأمراض، إن لم تنتقل بواسطة البعوض أو الذباب أو الماء كالوبالة (الملاريا) والهواء الأصفر، فهي تسري إلى السليم باللمس والمخالطة كعدوى الخناق (الدفتيريا) والجدري والتعفنات الجراحية والشهقة والحصبة. ويعين لخدمة المصاب بالجدري ونحوه من الأمراض التي لا تصيب الإنسان عادة إلا مرة واحدة من أصيب قبلاً بذلك المرض فاكتسب بذلك مناعة أو معافة.<br /><span class="red">5 - </span>التطهير أي ملاشاة الجرثومة في مصدرها وينبوعها إما بالنار لإحراق
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 354</div>
</body>
</html>

