<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

كل متر مربع من سطح حوض ماء) وتلافه بإسدال شباك ضيقة الثقوب على النوافذ وباستعمال الكلل (الناموسيات) عند النوم إلى غير ذلك من الوسائل المعلومة.<br />3<br />الهواء - بلا هواء من يمكنه أن يعيش دقيقة، على أنه إن كان الهواء لازماً فمن اللازم أيضاً أن يكون الهواء نقياً. أهرب من الهواء الفاسد والمحبوس كما تهرب من الحية لأنه هو أيضاً سام. . . واسعَ وراء الهواء المطلق الصافي لأنه من أهم الشروط الصحية للمريض والسليم بل هو من السل الذي ترتعد منه فرائصك أحسن واقٍ وأنجع شاف. وقد لقح بعضهم حيوانات بباشلس السل، ثم أطلق بعضها في الفلاء وحبس البعض الآخر، فالأولى سلمت والثانية أصيبت بالداء. فاختر إذن الأماكن القليلة الازدحام وتجنب الغبار، لأنه يحمل كثيراً من الميكروبات، تنزه أوقات الفراغ في البرية أو على شاطئ البحر وفي غابات الصنوبر وأحراج الإيكالبتوس لأن الأشجار تمتص الرطوبة وتنقي التربة بجذورها وتصفي الهواء بأوراقها، إنما لا يجوز أن تسد غضاضة الأشجار النوافذ. الهواء الحار مزعج للفكر والجسم، والمناخ الحار مضعف تكثر فيه التعفنات والحشرات المؤذية كالبعوض والبق والذباب والبراغيث وله أمراض خاصة تكوّن قسماً من الباتولوجيا هاماً. الاستدفاء على المنقل أضر كثيرين لأنه يصدر من الاشتعال غاز سام هو أكسيد الكربون (الحامض الفحمي) وهو يسبب سنوياً موت أناس عديدين.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 356</div>
</body>
</html>

