<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

4<br />المشرب والمأكل - الماء تحتاج إليه في كل حين أي لمشربك وطبخك ولتنظيف بيتك ولصناعتك وبستانك. الماء ضروري لحمامك ولصحتك. والماء البارد ينشط ويدفئ شتاء ويخفض الحرارة صيفاً والماء السخن ينظف ويسكن. ولكي يكون الماء كافياً، يجب أن يكون وافراً، وعلى كل حال يجب أن يكون نقياً سليماً من كل ميكروب منذ خروجه من ينبوعه. ولابد لهذا الينبوع من حرم ووسائل كافية تقيه من ارتشاح أقذار ما يجاوره من التربة حين سقوط الأمطار. ولتوزع المياه منقولة ضمن أنابيب حديدية محكمة لا تتحلب إليها الأوساخ لاسيما برازات الإنسان. وإذا لم يكن الماء نقياً وعند الاضطرار ولأقل ريب<br />رشحه بمرشحة شمبرلان أو بالأحرى إغله فتسلم من الكوليرا والدوسنطاريا والتيفوئيدية وبعض الديدان التي هي مائية الأصل. على أنا نبشر القراء بأن العلم اكتشف اكتشافاً عظيماً خطيراً وهو أن بواسطة مرور أشعة مصباح كهربائي زئبقي على الماء يمكنك أن تطهره بالحال وتقتل ميكروباته بدون أن تفقد ذلك الماء شيئاً من ذلته وفوائده لأن أشعة الطيف التي هي ما وراء البنفسجي المعروفة جيداً لدى من درس الطبيعيات، هي ذات قوة عجيبة لقتل الميكروبات. وهذا الاكتشاف هو الآن موضوع مباحث عديدة ذات نتائج سامية.<br />ليتك لا تأخذ مشروباً إلا الماء لأن المسكرات سموم. والسم لا يخرج من خزانة الصيدلي إلا بأمر الطبيب. كيف لا وهي تضر الجسم
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 357</div>
</body>
</html>

