<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وضع لبيتك فاصلاً مائياً أي أنبوباً معرجاً كحرف؟؟ العربي أو؟؟ الفرنساوية النائمين. لأنه عجيب الفائدة إذ يمنع الغازات الفاسدة وكل رائحة وكم هي غزيرة في بلادنا الحارة! وبواسطته ترى الآن المستراحات لا تفترق من هذا القبيل عن قاعات الاستقبال أو لتنزل البرازات إلى صناديق حديدية محكمة أو فلترسل مع كل الأقذار إلى الأسراب لتتطهر أخيراً بتسميدها البساتين والأراضي المزروعة.<br />6<br />الثياب - لا تلبس للزخرف بل للاحتشام واتقاء البرد والعناصر الخارجية. البرد أشد وطأة والتبرد أكبر أذى لشديدي التحفظ وكثيري التلفف من غيرهم، فهم أقل تصلباً تجاه تقلبات<br />الطقس.<br />احذر الأربطة والملابس الضيقة التي تعوق دورة الدم ونمو الأعضاء. احذري أيتها السيدة المشد (الكورسه) فهو قفص يحبس الأعضاء الرئيسية، وهو عثرة في سبيل قيامها بوظائفها ولأنه يزيح بعضها عن مكانه ويعوق نمو جميعها. لا تكنسي بثيابك الطويلة الأوحال والغبار حيث جراثيم الأمراض وبصاق المسلولين، بل اسهري على ثوبك أن يكون نظيفاً أكثر منه أن يكون على آخر موضة. الحذاء الضيق يضايق الرجل ويشوهها ويسبب المسامير بل انزعاجاً في الجسم.<br />7<br />الأخلاق والعادات - تجنب البطالة كتجنبك الأشغال الشاقة جسدية كانت أو عقلية، فالجسدية تفقدك النشاط وتضاد نمو الأعضاء بينما
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 360</div>
</body>
</html>

