<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

* أخذ الأمريكان يصطنعون السيكار من ورق الكتابة. فينقعون الورقة مدة في عصير التبغ، ثم يضعونها في مكابس خصوصية لقطعها وتضليعها حتى تخدع العين بمرآها وتلف على شكل السيكار المعروف، وبقول ذوو الخبرة في التدخين أن هذا التبغ الاصطناعي لذيذ الطعم، زكي الرائحة.<br />* في أوروبا اليوم 160 مدينة يزيد عدد سكانها الواحدة على مئة ألف. منها 25 مدينة تضم الواحدة أكثر من نصف مليون نسمة. و7 يزيد سكان الواحدة منها على المليون وهي لندرا وباريس وبرلين وفيينا وبطرسبورج وموسكو والأستانة.<br />* يلزم 120 كيلو من البارود لحشو المدفع الجديد الذي من قياس 305 مليمترات.<br />* سوق الزواج في المكسيك كاسدة أكثر منها في كل بلاد. فإن عدد المتزوجين كل سنة يبلغ 89 فقط عن كل عشرة آلاف ساكن ونسبة المتزوجين في فرنسا إلى هذا العدد 160.<br />* باريس أكثر المدن قهوات وخمارات وبارات ومعدل عددها 11 لكل ألف نسمة ويليها سان فرنسيسكو وفيها 9 قهوات أو خمارات لكل ألف نسمة وبرلين 8 ونيويورك 4 ولندرا 2. وفي بطرسبورج قهوة لكل ألفي نسمة. فهل للحكومة أن تحصي قهوات مصر لنرى نسبتها إلى الأهالي؟<br />* في نيويورك 19. 243 فابريقة أو معملاً تشتغل ب 350 صناعة مختلفة وقد بلغ دخلها في السنة الماضية 11 مليار فرنك.<br />* دل الإحصاء الأخير في روسيا على أن عدد سكانها 160 مليوناً
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 364</div>
</body>
</html>

