<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

متاع فيها النفوس. ابدأ بنفسي. واعلموا أنكم إن صبرتم على الأشق قليلاً، استمتعتم بالأرفه الألذ طويلاً، فلا ترغبوا بأنفسكم عن نفسي عما حظكم فيه بأوفر من حظي. وقد بلغكم ما أنشأت هذه الجزيرة من الخيرات العميمة. . . وقد انتخبكم الوليد بن عبد الملك أمير المؤمنين من الأبطال عرباناً ورضيكم لملوك هذه الجزيرة أصهاراً وأختاناً، ثقة منه بارتياحكم للطعان، واستماحكم بمجالدة الأبطال والفرسان. . . والله تعالى ولي أنجادكم على ما يكون لكم ذكراً في الدارين. . . واعلموا أني أول مجيب إلى ما دعوتكم إليه، وإني عند ملتقى الجمعين حامل بنفسي على طاغية القوم لذريق فقاتله إن شاء الله. . . فاحملوا معي، فإن هلكت بعده فقد كفيتم أمره وإن هلكت قبل وصولي إليه فاخلفوني في عظيمتي هذه واحملوا بأنفسكم عليه، واكتفوا الهم من فتح هذه الجزيرة بقتله. . .<br />وظلت الأندلس تحت سيادة العرب ثمانية قرون (711 إلى 1492) فتغلب عليهم الملك فردينان. ولما خرجت الأندلس من يد العرب قال أبو البقاء صالح بن شريف الرندي قصيدته المشهورة، منها:<br />لكل شيء إذا ما تم نقصان <span class="red">...</span> فلا يغر بطيب العيش إنسان<br />دهى الجزيرة أمر لا عزاء له <span class="red">...</span> هوى له أحد وانهد ثهلان<br />فاسأل بلنسية ما شأن مرسية <span class="red">...</span> وأين شاطبة أم أين جيان<br />وأين قرطبة دار العلوم فكم <span class="red">...</span> من عالم قد سما فيها له شان<br />وأين حمص وما تحويه من نزه <span class="red">...</span> ونهرها العذب فياض وملآن<br />تلك المصيبة أنست ما تقدمها <span class="red">...</span> وما لها مع طول الدهر نسيان
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 399</div>
</body>
</html>

