<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

إلى أحد جدران النفق كان فتى في ريعان الشباب مطرق الرأس كأنه في واد عميق من التفكر. وإلى يمينه قيد كبل يده برجله.<br />انتبه الفتى من غفلته عند دخولنا فحول نظره إلينا ثم إلى الأرض وخطا خطوة ليتوارى عن أبصارنا. ولكن خطوته هذه حركت السلسلة الرابطة رجلة بيده. فأحدثت حركته صليلاً اهتزت له أبداننا. وذكر صاحبنا بحالته المحزنة. فاستند مرة ثانية إلى الجدار وأطرق<br />مفكراً.<br />لو أتيح لنظرنا أن يخترق ستر الظلام. لرأى حمرة صبغت وجنتيه. ودمعتين تجولان في عينيه. هاتان العينان اللتان لم تخشيا الأهوال نكصتا أمام أعيننا. تانك الوجنتان اللتان شاهدتا الموت صافعاً بكفه محيا فريسته احمرتا خجلاً منا. تلك اليد التي هزت الخنجر بجرأة لارتكاب الجريمة ارتجفت عند موقفنا.<br />للمرء مهما تقلب على بساط الجرائم وتمرغ في حمأة الفحشاء. ساعة نور وضياء. ساعة تختلي فيها الروح بمناجاة المادة في معزل عن الكائنات. ساعة ينظر بها الإنسان إلى أعماله فيلعنها. ويحكم بنفسه على نفسه.<br />هاتوا لي طبيباً ماهراً، دعوه يعالج هذه النفس الشقية، لينزع عنها جراثيم الوباء! ليضمد جراحها ويصب عليها بلسماً يبرد النار التي تأكلها، وأن الضمين لكم بأن تعود إلى النفس حياتها. نعم. في الفتى نفس حية. أنت تصلح لأن تكون من أكبر النفوس. لو سعى أحد لتقويم أميالها. ولكن مسكينة هي. خانها حظها. فسقطت على معبر الطريق. وداستها الأرجل فدنستها. دون أن تلقي من يلتقطها ويعتني بشأنها. ولادتها
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 450</div>
</body>
</html>

