<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بضعة أيام ومات، ثم تزوج والدي بعد ذلك بخمسين سنة فولدت أنا ولي من العمر الآن 85 سنة. وعليه فقد توفي أخوه منذ قرن ونصف تقريباً.<br />* كسدت تجارة الكتب في كندا فعمد أحد الكتبيين إلى طريقة مبتكرة للإعلان، فبدلاً من أن يملأ واجهة مكتبته بالكتب نصب سريراً تتمدد فيه فتاة جميلة وبيدها كتاب تطالعه. فكان الناس يتجمهرون أمام المكتبة وبالطبع يشترون الكتاب. نصيحة نقدمها للكتبيين عندنا.<br />* عادة من يجلسون في القهوات أن ينقدوا الخادم حلواناً أو بخشيشاً وقد أحصى أحدهم المبالغ التي تنفق من هذا الباب في باريس وحدها فإذا هي 280. 000 فرنك كل يوم أو 8 ملايين و400. 000 فرنك في الشهر. ولمجموع فرنسا في السنة 473 مليوناً. فكم يا ترى تنفق على الجرسونات في مصر من الملايين المؤلفة من القرش التعريفي ونحن أكثر الناس قعوداً في القهوات؟<br />* اكبر كتاب وأصغر كتاب موجودان في المتحف البريطاني في لندرا؛ والأول يبحث في جغرافية ألمانيا القديمة، أهدي إلى تشارلس الثاني سنة 1660 وهو مجلد بالنحاس وزنه 300 كيلو. أما الكتاب الثاني فلا يتجاوز حجمه ظفر الإصبع وهو نسخة من الإنجيل رسمها أحد المصورين في أوائل القرن السابع عشر.<br />* في الهند الإنكليزية في قبيلة ظارو تقوم المرأة بأعمال الرجل والرجل بأعمال المرة: فهي تطلبه للزواج وتشتغل لتسد حاجات المنزل وهو يبقى في البيت ويهتم بالأولاد.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 461</div>
</body>
</html>

