<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وفي أثناء سفرتنا على ظهر هذه السفينة الضخمة نشاهد أيام صحو وصفاء، وأيام عواصف وشتاء. وما ذلك إلا ما نسميه فصول السنة الأربعة وهي فصل الربيع ومدته 92 يوماً و21 ساعة. وفصل الصيف ومدته 93 يوماً و14 ساعة. وفصل الخريف ومدته 89 يوماً و19 ساعة. وفصل الشتاء ومدته 89 يوماً.<br />والسنة في كل الحسابات مؤلفة من اثني عشر شهراً. وأسماء الأشهر مختلفة ومدتها تتراوح بين 29 و31 يوماً. وفي الأسبوع سبعة أيام يعبر عنها بالأعداد السبعة الأولى: فالأحد=1 وهو يوم بطالة عند النصارى، والاثنين=2 وكان يوم بطالة عند قدماء اليونان، والثلاثاء=3 وكان يوم بطالة عند الفرس، والأربعاء=4 وكان يوم بطالة عند الآشوريين، والخميس=5<br />وكان يوم بطالة عند قدماء المصريين، والجمعة=6 وهو يوم بطالة عند المسلمين، والسبت=7 وهو يوم بطالة عند الإسرائيليين.<br />وإذا شئت أن تعرف أي الأشهر 31 وأيها 30 فأطبق كف يدك وعد أسماء الأشهر على عقد الأصابع والفواصل مبتدئاً من يناير فإذا انتهى العدد فأعده مرة ثانية فالشهر الذي يقع على العقدة يكون 31 يوماً والذي يقع على الفاصلة (أي بين العقدتين) يكون 30: وفي شهر فبراير (شباط) 28 يوماً وفي السنين الكبيسية 29. وتعرف السنة الكبيسية بقسمة العدد على 4، فإذا لم يبق شيء فهي كبيسية، وإلا فليست كبيسية مثلاً: 1911: 4 يبقى 3 فهذه السنة ليست كبيسية. وسنة 1912: 4 لا يبقى شيء فالسنة القادمة كبيسية.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 468</div>
</body>
</html>

