<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

اليوم الخامس من أكتوبر (تشرين الأول) سنة 1582 اليوم الخامس عشر منه وأمر بأن<br />تكون السنة 366 يوماً كل أربع سنوات مع حذف يوم كل 129 سنة وذلك تفادياً من الغلط في المستقبل. وهو الحساب الذي تعول عليه اليوم كل أوروبا ما عدا روسيا واليونان. وبات الفرق بين الحسابين 13 يوماً.<br />أما السنة الهجرية فهي قمرية مؤلفة من اثني عشر شهراً: ستة منها تتركب من 30 يوماً وستة من 29 يوماً لأن دوران القمر يتم في 29 يوماً ونصف تقريباً وكانت بداية تاريخ الهجرة سنة 622 من تاريخ المسيح في الخامس عشر من شهر تموز (يوليو) عند تولد الهلال.<br />وليست السنة القبطية إلا السنة المصرية القديمة فهي مؤلفة من 12 شهراً عدد أيام كل منها 30 يوماً يضاف إليها 5 أيام في آخر السنة لتكون 365 يوماً وفي السنين الكبيسية تكون الزيادة 6 أيام. ويبتدئ التاريخ القبطي من سنة 284 بعد المسيح وهو تاريخ الشهداء الذين استشهدوا في مصر على عهد ديوكليسيانس.<br />أما تاريخ الإسرائيليين فيعد ابتداؤه منذ خلق العالم. والسنة الإسرائيلية مؤلفة من 12 شهراً في السنين البسيطة ومن 13 شهراً في السنين التي يمسونها امبوليسمية أو إضافية وهي تعود 7 مرات في مدة 19 سنة يزيدون فيها من بعد شهر آذار شهراً آخر مؤلفاً من 29 يوماً يسمونه راذار أي آذار الثاني. وذلك لتقريب السنة القمرية من السنة الشمسية.<br />وفي الدولة العثمانية يوجد أيضاً حساب السنة المالية وكان ابتداء هذا
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 470</div>
</body>
</html>

