<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

النادي يشترط أن تكون الرواية مؤلفة لا معربة. ورواياتنا المؤلفة تعد على أصابع اليد الواحدة لا اليدين والجائزة التي وضعها النادي زهيدة لا تعادل المليون الذي يقبضه روستان عن روايته. ولكنه خطا خطوة حسنة يستحق عليها كلمة برافو وها نحن نقولها لرئيسه الفاضل وسكرتيره الأديب وأعضائه الكرام. ونهنئ سلفاً الكاتب الذي سينال نصب السبق كما كان يقول العرب. ويا ليتني أعرف كيف تنسق المشاهد والفصول لأنزل إلى هذا الميدان. ومثل هذا الثناء جدير ببلدية الإسكندرية، فقد منحت جوق سليم أفندي عطا الله مئة جنيه مساعدة له: عطاء. . . البلدية قليل بجانب عطاء. . . الله. ولكنها باكورة تنشيط<br />البلديات والحكومات الشرقية للأجواق العربية وكل باكورة لذيذة. . .<br />جنون الطبيعة<br />الطبيعة تجن كالأفراد، وترتكب مثلهم في حالة الجنون جرائم وفظائع. وجنونها هائل في هذه المدة، ثارت العناصر الواحد تلو الثاني على بني البشر: زلزلت الأرض فانجابت بمن فيها، وتفجرت نيرانها فأودت بمن عليها، وزمجرت العواصف فأهلكت وأغرقت، وأرغت المياه وأزبدت فجرفت واقتلعت، فكأن داء الهيستيريا قد هز المادة فتمردت على العقل المتسلط عليها، المستبد بها. فيا لله من جنون الطبيعة. . .! ويا لله مت تمردها. . .<br />حاصد
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 38</div>
</body>
</html>

