<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

سيكون عظيماً سيما وقد جاء في أيام باتت النفوس فيها متعطشة إلى كل ما يتعلق ببلاد العرب.<br />* * *<br />تقويم البشير - هو التقويم الذي تصدره جريدة البشير منذ 34 عاماً. وضعه حضرة مديرها الفاضل الأب لويس معلوف فجمع فيه أهم الفوائد عن الحسابات المختلفة للسنين والأشهر والأيام، والأعياد عند عموم الطوائف، مع ذكر المناصب الروحية والمدنية وأسماء أربابها،<br />والتقسيم الإداري في الدولة العثمانية إلى غير ذلك من الفوائد التي تتضمنها عادة أتقن التقاويم الإفرنجية. وهناك أيضاً شيء من المقالات المفيدة منها مقالة طبية للدكتور أمين الجميل، وسماد الأرض للأب طوران. وأهم تواريخ العلوم، وفوائد بيتية، والمشروبات الكحولية لصاحب هذه المجلة. إلخ. . . كل ذلك مرتب على أحسن ذوق.<br />مفكرة المعارف - وهي المفكرة التي أصبحت في جيب كل أصحاب الأشغال لأنهم لا يستغنون عنها. تصدرها سنوياً مطبعة المعارف الشهيرة في عالم الطباعة. وهي تتضمن الحسابات الغربية والهجرية والقبطية مع مفكرة إجمالية لكل شهر. وفيها جداول للعملة والمقاييس والموازين المصرية مع مقابلتها بقيمتها في سورية وأمريكا وفرنسا وإنكلترا. وقد جلدت تجليداً لطيفاً مذهباً وثمنها أربعة غروش صاغ. وأصدرت المطبعة المذكورة أيضاً نتيجة أو روزنامة جميلة الشكل ملصوقة على لوحة كبيرة تعلق بالحائط
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 507</div>
</body>
</html>

