<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وظهر أيضاً الجزء الثاني من كتاب سمير الليالي الذي وضعه محمد أفندي الصوفي السكري وقد تكلمنا عنه عند صدور الجزء الأول منه ومجمل أبحاثه جغرافية. أما هذا الجزء فقد دون فيه أشهر الحوادث التاريخية وأورد معلومات شتى وفوائد كثيرة.<br />الحمل خارج الرحم: رسالة طبية وضعها حضرة العالم الدكتور محمد أفندي عبد الحميد طبيب مستشفى قليوب، بحث فيها بحثاً دقيقاً موضوع الحمل فأورد أقوال نُطس الأطباء في هذا الموضوع وأردفها باختباراته الشخصية ويسرنا أن نرى كثرة الكتابة عن هذه الموضوعات الاختصاصية في اللغة العربية مما يدل على نهضة حقيقية. فنثني على حضرة الدكتور عبد الحميد وننتظر منه متابعة أبحاثه في لغتنا.<br />ضحايا البشرية: مجموع مقالات عمرانية انتقادية من قلم حضرة الأديب ندره أفندي نقولا ألوف. لهجتها تدل على ثورة في صدر كاتبها انفجرت بزفرات كلها تألم مما يؤلم ومما لا يؤلم من هذه البشرية التي لا تعد ضحاياها. والذنب تارة على المجتمع الإنساني وتارة على الأفراد أنفسهم الذين يذهبون ضحية جعل معنى الحياة. وقد كتبت مقدمة هذه المقالات حضرة المنشئة الأديبة السيدة لبيبه هاشم صاحبة فتاة الشرق.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 549</div>
</body>
</html>

