<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

* في أمريكا مئة امرأة تنفق الواحدة منهن على ملابسها في السنة 150 ألف فرنك، وألف امرأة تنفق 75 ألف فرنك، وعدد لا يحصى تنفق الواحدة منهن من 30 إلى 40 ألف فرنك. ولإحداهن ولع خاص بالمناديل الثمينة فلا يكلفها المنديل الواحد أقل من جنيه.<br />* افتتح في بروكسل متحف للجرائد. ومنشئوه فان دن بريك كان قد جمع 35 ألف نسخة من جرائد مختلفة. وهي أكبر مجموعة من هذا النوع وقد أهداها صاحبها المذكور إلى المتحف الجديد مع سبعمئة كتاب عن الصحافة والصحافيين. ولدى متحف الصحافة هذا خمسة آلاف نسخة مزدوجة للمبادلة.<br />* يقدر رئيس قلم الإحصائيات في الولايات المتحدة قيمة الهدايا التي تبودلت في بلاده بمناسبة أعياد الميلاد بخمسمئة مليون فرنك. هذا ما عدا التقادم المالية من المصارف والشركات والمحلات التجارية إلى مستخدميها. وقد وزعت البنوكة من هذا القبيل 50 مليون فرنك تقريباً، وأهدت جمعية احتكار الفولاذ إلى عمالها معاشات قيمتها 60 مليوناً.<br />* اقترح أحد النواب الفرنسويين على المجلس سن ضريبة مقررة على حملة الأوسمة والنياشين.<br />* مضى قرن كامل على احتكار التبغ في فرنسا. وقد باعت الحكومة في السنة الأولى بمبلغ 60 مليون فرنك وهي تبيع الآن سنوياً بمبلغ أربعمئة وخمسين مليوناً وبلغ ربحها الصافي في هذه المدة خمسة عشر ملياراً ونصف مليار. كل هذه المبالغ ذهبت دخاناً في الفضاء.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 1 ¦ الصفحة: 551</div>
</body>
</html>

