<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C190'></a>
سيفاً ذا حدين فيثبت الحق ويزهق الباطل أن الباطل كان زهوقاً.<br />أنا لم أقل بعصمة النساء ولا بعصمة واحدة من نساء العصر، ولكني اعتقد اعتقاداً خالياً من كل ريب أن المخطئين أكثر من المخطئات، والواقع أصدق شاهد. تعود الرجل أن ينظر<br />إلى المرأة نظر القوي إلى الضعيف ولكل امرئ من دهره ما تعود. وعليه فهو يحكم بلا خشية كما يشاء هواه لأن أنصاره كثيرون، بخلاف المرأة الضعيفة التي تنزل إلى ساحة المناظرة الأدبية واحدةً تجاه جيشٍ عظيم من الرجال وأهل المنهج القديم من النساء. ولكن لابدَّ من أن تنمو البذرة التي تلقيها وتثمر في أوانها.<br />والإصلاح في أول أمره لا يكون إلاّ من أفراد قليلة ولكنه من طبيعته ينمو ويقوى إلى أن يبلغ الكمال.<br />هذا ويحق لي أن أردّ حكم حسون أفندي واستأنف القضية إلى محكمة ترأسها أحدى السيدات لأنه ليس من العدل أن يكون الرجل في موضوعنا خصماً وحكماً في آن واحد. فضلاً عن أني وحضرة مناظرتي الكريمة لم نحكم بيننا حسوناً. . ولا غراباً. لأن نعيق هذا وتغريد ذاك عندنا سيّان والسلام<br />بيروت<br />أدما كيرلس<br /><br /><span class="title">أحسن مقالة وأحسن قصيدة</span><br />سألنا القراء أن يكتبوا لنا عن أحسن مقالة وأحسن قصيدة استحسنوهما في مجموعة السنة الماضية. فجاءتنا أجوبة كثيرة والأراء فيها مختلفة. وسننشر النتيجة في العدد القادم ليتسنى للبعيدين أبداء رأيهم.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 35</div>
</body>
</html>

