<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C192'></a>
<span class="title">جرائدسوريا ولبنان</span><br />أصبحت الجرائد العربية كثيرة في سوريا ولبنان. فلا يمر بنا أسبوع إلا نقرأ فيه عن صدور جريدةٍ جديدة لكاتب جديد.<br />ولا يخفى أن الإنسان لا تمكنه الأحوال من مطالعة الجرائد كافة لأنه لا قبل له بالاشتراك فيها بأسرها ولو كان موسراً كثير المال<br />ولما كان لي نزعة خاصة إلى مطالعة الجرائد والمجلات العربية فقد أحببتُ أن أعرف الأخوان بالصحافة والصحافيين في سوريا ولبنان. جاعلاً بين الفريقين صلة تعارف ورابطة أخاء.<br />فقسمت الصحافة إلى ثلاثة أقسام:<br />القسم الأول الجرائد اليومية والقسم الثاني الجرائد الأسبوعية والقسم الثالث المجلات الشهرية والنصف شهرية.<br />ولما كان ذرعي يضيق عن مطالعة الجرائد جمعاء فقد ذكرت في هذه السطور أهم الجرائد التي أقراها دائماً، فإذا أغفلت جريدة فلأنني لم اقرأها طويلا. أو لأنني سمعت باسمها فقط. فعذراً من أصحاب هذين القسمين:<br /><span class="red">1 - </span>الجرائد اليومية<br />1ً: الأحوال بيروت: صاحبها سابقاً خليل البدوي وأصحابها حالا رعد وبوبز. هي الجريدة الوحيدة التي تصدر في كل البلاد العربية مرتين في النهار. كاتبها سليم العقاد. هو أعرف المحررين بأسرار الصحافة.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 41</div>
</body>
</html>

