<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

تكثر هذه الجريدة من التلغرافات والأخبار المحلية. لهجتها مسيحية. تدلي إلى تخرب. جرئية في انتقادها الموظفين والمأمورين.<br />2ً: لسان الحال بيروت: صاحبها خليل سركيس. هي جريدة المعندلين. كاتبها رشيد عطية اللغوي المدقق. قراؤها التجار والكهول. آراؤها السياسية على خطة واحدة فهي نسخةٌ من الطان والليفانت هوالد هي سائرة على قاعدة القديم على قدمه أما في الانتقاد فهي والأحوال على طرفي نقيض.<br />3ً: المفيد بيروت: صاحباها عبد الغني العريسي وفؤاد حنتس. يساعدهما في الكتابة أحمد<br />صلاح الدين. هم ثلاثة أشخاص في روحٍ واحدة. جريدتهم جريئة. ولها مواقف تشهد لها بحبها للعرب. وهي الجريدة البروتية الوحيدة التي تقرأ في الاستانة بروية واهتمام. فمنزلتها في بيروت منزلة طنين في الاستانة. قراؤها عديدون. وأكثرهم من ناشئة المسلمين.<br />4ً: النصير بيروت: صاحبها عبود أبي راشد. محررها سعيد عقل الداموري. كاتب وشاعر معاً. هو سركيس بيروت. حركة دائمة. وأسرع كاتب في تسقط الأخبار، وخصوصاً اللبنانية. تطبع كل يوم مضاعف بعض الجرائد اليومية. هي تمثل صوت الشعب كما أن لسان الحال يمثل مشيخة الشعب.<br />5ً: الرأي العام بيروت: صاحبها ومحررها طه مدور. جريدتهُ
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 42</div>
</body>
</html>

