<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

مندفعة كثيرة الانتشار بين الشبيبة المسلمة. تريد أن تسبق المفيد. والمفيد لا يشق له غبار - محالفته ثلاثية - يغمس صاحبها قلمه في سويداء قلبه. فهو يكتب ليفيد أكثر مما يستفيد.<br />6ً: الاتحاد العثماني بيروت: صاحبها الشيخ أحمد طباره. هي عند المسلمين كلسان الحال عند المسيحيين، لها برقيات خاصة - والمفيد أيضاً - وخطتها سائرة مع الزمان.<br />7ً: حديقة الأخبار بيروت: هي الجريدة الأولى التي تأسست في سوريا بفرمان سلطاني في 1 ك 2 يناير سنة 1858. منشئها المرحوم خليل الخوري الشاعر الشهير. وقد تحول امتيازها لعهدة أخيه وديع الذي يحررها. مادتها ضعيفة. أخبارها وتلغرافاتها منقولة.<br />8ً: الثبات بيروت صاحبها اسكندر الخوري. رئيس تحريرها خليل زينيه، وهو شيخ المحررين، وأخفهم روحاً وأطولهم باعاً.<br />والثبات هي الجريدة البيروتية الوحيدة التي تصدر عند الظهر. أما بقية الجرائد اليومية - ما عدا أحوال المساء - فإنها تصدر صباحاً إلا يوم الأحد. أما جريدة المفيد فإنها تصدر الأحد وتحتجب الجمعة.<br />9ً: المقتبس دمشق: صاحبها محمد كرد علي، مؤرخ مدقق وكاتب سريع الخاطر. يهتم بشؤون المسلمين اهتماماً شديداً. قوة الجريدة متوزعة بينها وبين المجلة.<br />10ً: العصر الجديد دمشق: صاحبها المحامي ناصيف أبو زيد. تختلف جريدته ارتقاءً وترتيباً باختلاف كتاب العصر فيها فقد تولى
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 43</div>
</body>
</html>

