<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

والي بغداد الشهير داود باشا فإنهُ لازمهُ قبل الوزارة سبع عشرة سنة وقرأ عليه المعقول والمنقول حتى فاق أقرانهُ. ومما يؤسف له أننا لم نستطع أن نتوفق إلى العثور على تاريخ ولادته ولا على سنة وفاته.<br />وأما تأليفه فمنها: 1: حاشية على تحفة المحتاج للشيخ العلامة ابن حجر الهيتمي المكي. حاكم فيها بين المحشين على التحفة. جمع فيها وحقق وأوعى. 2: حاشية على المحقق عبد الحكيم الهندي علي الخيالي. 3: حواشيه على حاشية العلامة اللقاني المصري على شرح الغزي للتفتازاني في علم الاشتقاق. 4: حواشيه على حاشية القرباغي في المنطق. 5: حواشيه على حاشية العلامة الطحطاوي على الدر المختار. 6: شرحه على اللغز البهائي المشتمل على علوم شتى. وغير ذلك من التعاليق والحواشي المفيدة المختلفة ولكن لم نقف له على شعر منظوم ولا على كتب تاريخية ولا على مصنفات رياضية أو ما ضاهي هذه الأبحاث العقلية أو الأدبية أو اللغوية.<br /><span class="red">3 - </span>صبغة الله الحيدري ولد صبغة الله بن إبراهيم الحيدري في قرية ماوران ورحل إلى بغداد في صباهُ فاستوطنها وهو شيخ مشايخ علماء بغداد في عصره وقد أخذ عنه العلم جميع معاصريه في الموصل وبغداد وما بينهما. وكانت وفاته في بغداد في طاعون سنة 1187 هـ=1773م.<br />وممن نبغي من أولاده الملا عيسى فإنه كان فاضلاً أديباً تلقى العلوم عن أبيه صبغة الله فبرع فيها ولما سافر إلى بغداد أمين العمري قرأ عليه واستفاد منه كثيراً. وتوفي قبل أبيه ونبغ أيضاً ابنه الآخر حيدر مفتي
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 75</div>
</body>
</html>

