<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

بغداد وعالمها أخذ العلم عن أبيه ففاق اقرأنه وذويه، أقام بالإفتاء مدة طويلة في حياة والده إلى أن توفي بطاعون بغداد سنة 1187 هـ=1773 م.<br />وممن أخذ عنه المعقول والمنقول: أمين العمري. ومن قبله شيخهُ السيد موسى الحدادي الموصلي والعلامة الملا جرجس الأربلي والملا حمد الجميلي وخير الله العمري. وغيرهم.<br />ومن تآليفه: 1: حاشيته علي البيضاوي. حواشيه على حواشي المدقق عصام الدين على شرح الكافية للجامي. 3: حواشيه على الحاشية المسماة بالمحاكمات على العقائد الدوانية لجده العلامة أحمد بن حيدر. 4: حواشيه على الكتب الحكمية الصعبة المأخذ.<br /><span class="red">4 - </span>إبراهيم بن حيدر هو والد صبغة الله المتقدم ذكره. ولم نقف على سنة ولادته ولا على عام وفاته. وله تآليف جمة. منها: 1: حاشية على تحفة المحتاج لابن حجر المكي. 2: شرح الزوراء للدواني. 3: الإلهامات الربانية وهو سفر جليل يتناول كل بحث وفن. ويسميه بعضهم الملهمات واسمه يدل على فحواه لأنه يحوي خواطر في مختلف العلوم. 4:<br />شرح بانت سعاد. 5: تفسير القرآن في مجلدين. 6: شرح تشريح الأفلاك في الهيئة. 7: الحاشية الدقيقة على حاشية لحاشية قول أحمد علي الفناري في المنطق. 8: الحاشية على حاشية الوغ بيك على شرح المسعودي في آداب البحث. 9: حاشية على حاشية المحقق ميرزا خان على حاشية السيد السند على شرح المطالع في المنطق. 10: حاشية على الجوامع في أصول الفقه. 11: حاشية على شرح عصام الدين على رسالة البيان. 12: حاشية
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 76</div>
</body>
</html>

