<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

على الكواكب الدرية في القواعد الجفرية. وغير ذلك من الحواشي بل الغواشي التي ليس تحت إيرادها بل ومطالعتها فائدة جزيلة إذ هي على الحقيقة عقبات تصد المطالع عن الوقوف على الحقيقة مثل كتابه: حاشية على حاشية عبد الحكيم الهندي على شرح الشمسية في المطق.<br /><span class="red">5 - </span>الشيخ حيدر بن أحمد هو والد إبراهيم المار ذكره. ولا نعرف أيضاً يوم ميلاده ولا يوم رحيله. وكان أيضاً من أساطين العلم المعدودين في وقته: قال عصام الدين عثمان العمري الموصلي في كتابه الروض النضر في ترجمة أدباء العصر وهو كتاب خطي موجود في دير مبعثنا العراقي ما نصه: نشر ألوية التدريس في قرية ماوان. فقصدته رجال التحصيل من كل مكان. والتفت إلى الإفادة عرضاً. فأزحمت الفضائل بعضها بعضاً. فقصدوه من سائر البلدان. ومن خراسان وطخارستان. والعجم وداغستان. وصنف وأفاد. وملأ بتأليفاته الأقطار والبلاد. فحاز المعالي. واستخدام الأحرار والموالي. وتفرد في فنونه. حتى نزل من جسد الفضل منزلة عيونه وقبره تحت قلعة إربل يزار. إذا كان عليه الحول في المكارم والمدار.<br />وله من التآليف: 1: حاشية على شرح مختصر المنتهى في أصول الفقة. 2: حاشية على شرح التجريد في علم الكلام. 3: حاشية على شرح حكمة العين في الحكمة. 4: حاشية على حاشية اللاري على شرح القاضي الرومي على الهداية في الحكمة. 5: حاشية على شرح العقائد العضدية للدواني. 6: حاشية على حاشية الخيالي على شرح العقائد
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 77</div>
</body>
</html>

