<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

النسفية للتفتازاني. 7: حاشية على أشكال التأسيس في الهندسة. 8: حاشية على شرح عصام الدين على الرسالة العضدية. 9: حاشية على إثبات الواجب. وغيرها من هذا الطرز الذي يضيع فيه الزمان إذا أوردنا أسماءها. وكأن تأليف الحواشي على الحواشي على الشروح على<br />الشروح على الشروح من مزايا هذا البيت.<br /><span class="red">6 - </span>أحمد بن حيدر هو والد الشيخ حيدر المذكور وسنو ولادته ووفاته مجهولة أيضاً لم نقف عليها مع ما بأيدينا من كتب الحيدرية الخطية. ومن تآليفه: 1: حاشية على شرح العقائد الدوانية المشهورة باسم المحاكمات لأنه حاكم فيها بين جميع الحواشي الواقعة على الشرح المذكور. وصارت جادة تقرأ عند التكميل في الديار العراقية وغير ذلك من البلاد العربية بل وفي البلاد الهندية أيضاً من متعلمي اللغة الضادية. 2: كتاب رد الرافضة. 3: كتاب إثبات غسل الرجلين في الوضوء وأبطال المسح. 4: رسالة كبيرة في تفسير هذه الآية: [الله نور السماوات والأرض مثل نوره كمشكاةٍ] 5: حاشية على الشفاء في علم الحكمة لابن سينا. وقد استشهد المؤلف في تأليفه هذا بالفاضل العلامة عبد الحكيم السيالكوتي الهندي وكانا قد تعارفا في إحدى السفن البحرية في أثناء السفر وأهدى أحمد الحيدري نسخةً من كتاب المحاكمات إلى صديقة السيالكوتي وهذا أهدى إليه كتاب المطول بخط مؤلفه العلامة التفتازاني مع حاشيته عليه بخطه. والحاشية على المطول الذي أهداها السيالكوتي إلى الحيدري هي أول نسخة وصلت إلى الديار العراقية.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 78</div>
</body>
</html>

