<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

<span class="red">7 - </span>حيدر بن محمد الصفوي هو والد أحمد السابق ذكره. وكان أيضاً من العلماء العاملين وله حاشية عظيمة على تحفة ابن حجر وكان مفتي الشافعية في خطة العراق ترجع إليه فحول العلماء في الفتوى وكان يدعى في العراق بابن حجر الثاني وكان معاصراً له.<br /><span class="red">8 - </span>محمد بن حيدر بير الحيدري هو والد أحمد المشار إليه. وله حاشية على إثبات الواجب. وهو أول الواردين من ديار ما وراء النهر إلى العراق وقد نشر فيه العلوم العقلية والنقلية وتلقتهُ العلماء بالتعظيم وأخذوا عنه الحقائق العلمية وكان يتكلم باللغة التركية الجغطائية. وولد ابنه حيدر المذكور آنفاً في العراق من امرأة تزوجها من الطائفة الباشورية من أولاد عبد الله بن عمر بن الخطاب وهم أيضاً بيت علم وفضل وجاهٍ أقدم أهل العلم وغيرهم في العراق لأن جدهم أتى العراق من زمن أبيهم الأكبر عبد الله بن عمر بن الخطاب.<br /><span class="red">9 - </span>حيدر بير الدين 10 - الشيخ أمين الدين وأخذه العلم عن آبائه بالتسلسل ونسبهُ الأعلى.<br />ونختم مقالتنا هذه بكلام السيد إبراهيم فصيح الحيدري تتمة لما أتينا بذكره قال: ووالد محمد العلامة المشار إليه هو الشيخ العلامة المرشد الكامل حيدر بير الدين بن أمين الدين له خوارق عظيمة وقد جمع بين علم الظاهر والباطن.<br />ووالد هذا العلامة المرشد المشار إليه الكامل الشيخ أمين الدين له كرامات وخوارق عجيبة جمع علم الظاهر والباطن. وكل واحد من هؤلاء
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 79</div>
</body>
</html>

