<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

متطرف. كثير الذكاء. قليل الاعتناء. له صيحات مشهورة قبل 24 تموز جريدته عدوة المتصرّف ومريديه. وحي محتجبة الآن لأسباب قاهرة.<br /><span class="red">5 - </span>الوطن (بيروت): كان يومياً بعناية الشاعر المطرب شبلي بك ملاط. وقد أصبح أسبوعياً بإدارة باترو باولي. هو كاتب متطرف. له انتقادات صائبة. وملاحظات مفيدة.<br /><span class="red">6 - </span>الحارس (بيروت): صاحبة أمين الغريّب، صاحب المهاجر سابقاً. كاتبٌ عصريّ متفنن، خلق ليكون صحافياً. يصدر جريدته مرتين في الأسبوع بحجم المناظر. له اعتناء خاص في انتقاء المواضيع والأخبار اللذيذة المسلّية.<br /><span class="red">7 - </span>البشير (بيروت): أنشأه الآباء اليسوعيون بعد احتجاب مجلة المجمع الفاتيكاني. مديره الأب لويس معلوف الزحلي المولد. يصدر اليوم مرتين في الأسبوع وله خطة قديمة لم يحد عنها قط. هو في ثباته على مبدأه خيرٌ من أكثر الجرائد المتقلبة.<br /><span class="red">8 - </span>النشرة الأسبوعية (بيروت): أنشاها المرسلون الأمريكان. يحرر رئيسياتها ويعتني بلغتها العالم الكبير إبراهيم الحوراني. وهو كاتبٌ بليغ وشاعر مدهش. له قلمٌ سيال يجعل<br />للنشرة رونقاً.<br /><span class="red">9 - </span>لسان الاتحاد (بيروت): صاحبها فيلكس فارس. كاتبٌ وخطيبٌ جريء، أفكارها جديدة، يميل إلى الخيال. للجريدة اعتبارٌ وشأن عند أعضاء الاتحاد والترقي. ولو أن سرعة انتشار الجريدة تتوقف على سرعة قلم كاتبها لكان لسان الاتحاد أوسع الجرائد انتشاراً.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 102</div>
</body>
</html>

