<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

<span class="red">10 - </span>أبابيل (بيروت): صاحبها حسين محيي الدين حبَّال. كاتبٌ جارح مصيب وجريدتهُ وطنية بحتة وانتقاداتها عادلة.<br /><span class="red">11 - </span>الإقبال (بيروت): صاحبها عبد الباسط الأنسي. محررها الشيخ محيي الدين الخياط. هو أغزر كتّاب المسلمين البيروتيين مادة، وأعلاهم كعباً. هو عندهم الأستاذ البستاني عند المسيحيين. ولو أنه يهتم بالمواضيع العمومية اهتمامه بالمواضيع الإسلامية لكان الإقبال أنفع الجرائد وأرقاها.<br /><span class="red">12 - </span>لبنان: صاحبها إبراهيم الأسود. هو من الحكومة وللحكومة ومع الحكومة. يناصرها ويدافع عنها في كل حين. وتختلف الجريدة رقياً باختلاف محرريها. ويكتبها اليوم محبوب الشرتوني وهو كاتبٌ وشاعرٌ مجيد. مركز الجريدة بيروت.<br /><span class="red">13 - </span>الصفاء (عاليه - لبنان): صاحبها علي ناصر الدين، محررها ولده أمين ناصر الدين. هو شاعرٌ فحل وكاتبٌ بليغ. للجريدة اعتناءٌ خاص بالمواضيع الدرزية اعتناء البشير بالمسائل اليسوعية، والإقبال بالشؤون الإسلامية.<br /><span class="red">14 - </span>المهذب (زحلة): صاحبها الخوري بولس الكفوري. هي الجريدة التي تعيش في لبنان لتفيد دون أن تستفيد. منشئها شمعة مضيئة في زحلة تذوب لتنير غيرها. كاتب افتتاحياتها اليوم خليل سعد. وهو عالمٌ كبير وكاتب ناضج.<br /><span class="red">15 - </span>البردوني (زحلة): صاحبها اسكندر الرياشي. هو يكتب
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 103</div>
</body>
</html>

