<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C215'></a>
<span class="title">في حدائق العرب</span><br />الوفاء<br />خرج النعمان بن المنذر يتصد على فرسه اليحموم، فأجراه على أثر حمار وحش، فذهب به الفرس في الأرض ولم يقدر على رده. وانفرد عن أصحابه وأخذته السماء بالمطر. فطلب ملجأ يتقي به حتى دفع إلى خباء وإذا فيه رجل من طيّ يقال له حنظلة بن أبي عفراء ومعه امرأة له. فقال النعمان هل من مأوى - قال حنظلة: نعم. وخرج إليه وأنزله وهو لا يعرفه. ولم يكن للطائي غير شاة، فقال لامرأته: أرى رجلاً ذا هيئة وما أخلقهُ أن يكون شريفاً خطيراً فماذا نقريه؟ - قالت: عندي شيءٌّ من الدقيق، فاذبح الشاة وأنا أصنع الدقيق خبزاً. فقال الرجل إلى شاته فاحتلبها ثم ذبحها واتخذ من لحمها مضيرة، فأطعمه وسقاه من لبنها، واحتال له بشراب فسقاه. وبات النعمان عنده تلك الليلة. فلما أصبح، لبس ثيابه وركب فرسه ثم قال: يا أخا طي أنا الملك النعمان فاطلب ثوابك - قال أفعل أن شاء الله. ثم لحقته الخيل فمضى نحو الحيرة.<br />ومكث الطائي بعد ذلك زماناً حتى أصابته نكبة وساءت حاله فقالت له امرأته: لو أتيت الملك لحسن إليه. فأقبل حتى انتهى إلى الحيرة.<br />وكان النعمان قد سكر في بعض الأيام وله نديمان يقال لأحدهما خالد بن المضلل وللآخر عمرو بن مسعود بن كلدة فأمر بقتلهما. ولما صحا سأل عنهما فأُخبر بخبرهما فخزن عليهما حزناً عظيماً لأنه كان يحبهما محبة شديدة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 124</div>
</body>
</html>

