<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

طبيعة الأشياء ومن مقومات الوطنية، إن ضعف ضعفت وإن قوي قويت فوجب أن تكونوا أيها المتواطنون إخواناً.<br />يجب أن يكون بروغرام وحدتكم وعملكم المشترك مؤسساً على هذه القاعدة حرية<br />الأشخاص في عقائدهم غاية. والتربية والرقي الأدبي واسطة. فالسلام على أقوياء العزيمة من الرجال الذين يسعون إلى الوحدة لا من طريق الدين ولكن من طريق احترام عقيدة الفرد.<br />إنه إذا أراد أحد الكلام عن أي واحد من المصريين يعبر عنه بكلمة قبطي أو مصري. خطأ كبير، خطأ تاريخي، خطأ أدبي، خطأ وقع فيه كل الكتّاب بلا تفكر ولا روية لأنه بذلك قد أضلوا الحق أحياناً.<br />لابد أن تضيء الأفكار الجديدة في كل مكان، ولابد أن يسود الفكر الجديد في وادي النيل السعيد، ولابد أن نقول جميعاً بصوتٍ واحد تهتز له أركان المسكونة إنما المصريون متساوون، إنما المصريون أخوة. إن امتيازات الطبقات تزول ولكن الأمة لا تبيد أبداً، ففي خلط العناصر والمساواة بينها إيجاد روح واحدة للأمة.<br />فيا أيها المصريون إذا كانت العقائد قد فرّقت بينكم فلتقرب الأفكار وتجمعكم. كونوا خير خلف لأكبر سلف فإن آباءكم كانوا أهل مجد كبير.<br />يلزمنا أن نكرر القول بأن عقائد الفاتحين لمصر لا دخل لها في أصل أهلها المتناسق.<br />الأمة ليست خليطاً وليست هي كوم من الرماد تذروه الريح وتبعثره، ولكنها جسم حي كبير تجمعه روح واحدة مكونة من إرادات
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 151</div>
</body>
</html>

