<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

مجتمعة ومن أفكار مشتركة ويجب أن تكون تربية الأمة قائمة على المحافظة على هذه الروح.<br />من المحتم أن يتعلم الأبناء في المدارس العليا والدنيا حب مصر وتاريخها، وإن يشبوا وهم يعتقدون أن مصر هي المصريون، هي كل واحد، هي كلكم جميعاً. لا يشوب هذا التعليم شائبة من أموركم الخصوصية وأحوالكم الدينية. فالمصري القديم لا يزال باقياً على أصله وأكبر برهان على ذلك أهل القرى الذين نراهم محافظين على صورة آبائهم الأولين.<br />وإني لا أبيح لنفسي أن أتكلم عن الحق والمساواة والرقي أمام مجتمعكم لاعتقادي أن هذه المبادئ السامية هي قائمة بينكم منقوشة في صدوركم ولاشك أنه سيأتي يوم قريب تضيء فيه على أرض مصر المباركة.<br />إن مصر تطل عليكم من أعلى آثار مجدها القديم تنظر إلى المستقبل بعين كلها أمل ترجو أبناءها أن يجتمعوا فيما بينهم وأن يتحدوا كأنهم شخص واحد حتى يطمئن قلبها وتعلم أن<br />أولادها بارون بها.<br />لتحيى الوحدة الوطنية فهي التي ستقربكم من بعضكم والتي ستشيد هذا البناء الفخيم الذي ترمون أساسه اليوم. . .<br />فيا مصر كم من تذكار يهيّجه في نفوسنا اسمك الكريم. فإن العالم بأسره يتطلع من زمن مديد إلى هذا البلد الذي لا يصادف أبناؤه إلا تعضيداً من البلاد الأخرى. وإنه يحقق للمصريين إذا نظروا إلى ماضيهم الجميل وإلى أصلهم الجليل أن يصيحوا بمزيد الإعجاب لتحيى مصر.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 152</div>
</body>
</html>

