<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>
<a id='C224'></a>
<span class="title">من كل حديقة زهرة</span><br />* كلف القطار الخاص الذي أنشئ للإمبراطور غليوم خمسة ملايين من الماركات، وقد اشتغلوا به مدة ثلاث سنوات وهو يقطر 12 عربة فيها غرف نوم والأكل والمكتب والحمام والاستقبال إلخ أي انه كناية عن قصر نقال.<br />* عرضت فتاة في الولايات المتحدة على إحدى السيدات مبلغ 25 ألف دولار لتطلق زوجها وتدع لها حق الاقتران به، فرضيت.<br />* الضريبة على الكلاب قديمة، وقد بات بعض الحكومات ينوي وضع ضريبة على القطط بغية المساواة في عالم الحيوان.<br />* يحدث في الولايات المتحد 30 حادثة قتل في اليوم أي 11 ألفاً في السنة تقريباً. ولا يقبض إلا على اثنين من المئة منهم فقط. أما الباقون فيتمكنون من الفرار. ومعدل المجرمين الذين يلقى عليهم القبض في ألمانيا 95 في المئة، وفي إسبانيا 85، وفي إيطاليا 77، وفي فرنسا 61، وفي إنكلترا 50.<br />* يجب على المحامين في فنلندا قبل الحصول على الرخصة لمزاولة مهنتهم أن يتطوعوا بضعة أشهر في سلك البوليس.<br />* يزداد النظر حدة كلما امتد الأفق وبعد. فالعرب الذين يقطنون الصحراء الفسيحة هم أحد نظراً من سواهم. فينظرون على مسافة 10 أو 12 كيلومتراً أشياء لا يميزها غيرهم. وكذلك الأسكيمو في أوروبا، فإنهم يرون الكلب الأبيض على الثلج على مسافة بعيدة جداً. وما ذلك إلا لأن
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 153</div>
</body>
</html>

