<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

جميعكم سواء في الأنانية. أو ظننت أن كل المدريديين يعلمون أن أطباءكم يميزون معاهدهم في تسميتها مدرسة أو جامعة؟ وتناول سعادته كأسه فتجرعها ثم ملأها وعاد إلي فقال: وقد اختر أن أكون طبيباً إنكليزياً لأن غرابة الأطوار منتشرة بين الإنكليز حتى لقد أصبحت أشبه بداء معدي أصبتم به أنتم سكان تلك الجزر البريطانية. وكان الدور الذي وددت أن ألعبه في القصر الملكي يقتضي شذوذاً في الأخلاق وهذا ما لا يتاح لي إذا لم أكن إنكليزياً. ثم بدأت عملي فاستنطقت الأب أوليفا استنطاقاً دقيقاً وسألته أن يريني آخر رسم للملك المسروق فرأيته يمثله أجمل تمثيل بعينيه الكبيرتين البراقتين وملامحه الدالة على العزة والعنفوان. وعرفت من الأب أيضاً أن تلك الصورة انتشرت انتشاراً عظيماً في المملكة وتداولتها الأيدي في جميع الأنحاء فعلقها التاجر في معرض تجارته، والغني في قاعة منزله والفقير على حائط كوخه. فقلت للأب حينئذ إذا كان ذلك كذلك فغنه يستحيل على سارقي الملك أن يخرجوا به في شوارع العاصمة في رائعة النهار فالشعب يعرفه والبوليس لا يجهله. ثم طلبت منه أن يسمي لي الخدمة الذين رأوا الصبي راكباً فيها فتردد في قبول طلبي زعماً أن جميع من في القصر يعتقدون بأن الملك عاد إلى بلاطه سليماً معافىً. ولم يكن من خلقي امتهان الإكليروس، واحتقار آرائهم وفلسفتهم رغم كوني غير كاثوليكي. إنك تعلم يا سيدي أن لا دين لي سوى حب فرنسا، وأن لا إله أعبده غير الشرف ومع ذلك فإني أحترم الكنيسة وما الإكليروس في نظري إلا كالنساء صنف من الناس أرى من النذالة أن يهانوا ويشتموا. إما انتم البروتستانت فقد برهنتم على ذكائكم بإقصائكم هذه الطغمة عن الشؤون السياسية.<br />- عفوك يا سعادة السفير. . . بل إقصائها فقط عن كراسي النيابة في مجلس العموم.<br />- هذا كذاك فالمعنى واحد. قلت إني أنفت من فلسفة الأب أوليفا ولكنني أبيت أن أتدنى إلى إهانته بل أفهمته أنه يجب أن لا تكون له إرادة في جانب نهيي وأمري. ثم مشى أمامي إلى دائرة الخدمة فنظرت في ساعتي وسألته متى خرج الملك فقال في مثل هذه الساعة ولهذا<br />فإن الذين شهدوا خروجه كانوا قليلي العدد. فقلت
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 164</div>
</body>
</html>

