<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

مصطفى الغلاييني، كاتب وشاعر مجيد. أصح أصحاب المجلات السورية عبارة. وقد احتجبت النبراس والمنتقد لأسباب قاهرة.<br /><span class="red">4 - </span>الحسناء (بيروت): شهرية نشأت في 20 حزيران سنة 1909. صاحبها جرجي نقولا باز، كاتب عصري مجيد. أستاذه الاجتهاد، ومدرسته المطالعة. هو نصير السيدات الخاص. أكثر مباحث مجلته ترقية الفتاة. قارئات المجلة أكثر من قرائها. لجرجي أفندي أسلوب خاص في كتابته.<br /><span class="red">5 - </span>الكوثر (بيروت): شهرية. نشأت في 18 تموز سنة 1909. صاحبها بشير رمضان، كاتب مجتهد له اعتناء خاص في ترتيب المجلة. لا يضع فيها رسالة أو قصيدة نشرت في إحدى الجرائد. عبارته جزلة، ومجلته منتشرة جداً بين الشبيبة الإسلامية الراقية.<br /><span class="red">6 - </span>الكلية (بيروت): شهرية. نشأت في أول شباط سنة 1910. تصدر في الكلية<br />الأمريكانية، في اللغتين العربية والإنكليزية. الأولى بقلم الأستاذ بولس الخولي العالم المتفنن، والثانية بقلم رئيس الكلية هورد بلس الخطيب الشهير. أكثر مباحثها في شؤون المدرسة والأساتذة والتلامذة.<br /><span class="red">7 - </span>النفائس (بيروت) نصف شهرية. نشأت في 1 آذار سنة 1910. صاحبها أنيس الخوري. يكتبها كامل حمية، الكاتب الرقيق والشاعر المجيد. مباحث المجلة طلية. ولمحررها أسلوب داخله هزل يدلي إلى انتقاد.<br /><span class="red">8 - </span>الرابطة (بيروت): مجلة جامعة. نشأت في أول كانون الثاني
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 185</div>
</body>
</html>

