<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

ونثراً يشاركون شبان تلك الولاية في احتجاجهم على هذا المنع الثقيل. ولم يأتني شيء بهذا المعنى من القارئات. مع أن رأيهن في الموضوع ذو شأن خطير. وقد قرأت خبر حادثة جرت في أمريكا - وأية غريبة لا تحدث في العالم الجديد؟ - مفادها أن قد طرح على القضاء حل هذا المشكل هل يجوز للزوج أن يقبل زوجته ساعة هي لا ترغب في ذلك. . .؟ جاوبت المحكمة سلباً، وحكمت على مستر جورج شوت بغرامة مئة دولار مع الأمر بعدم تقبيل زوجته قبل. . . الحصول على رضاها. ونحن نود لو صرحت لنا المحكمة برأيها في ما إذا كان الرجل مضطراً إلى تقبيل زوجته ساعة هي ترغب في ذلك وهو لا يرغب. . .؟ غريبة ثانية عن المحاكم الأمريكية: تضايقت امرأة من قبلات زوجها الكثيرة فرفعت أمرها إلى القاضي. فرتب للرجل عشر قبلات فقط في النهار تاركاً له الخيار في تقرير مواعيدها، فجعلها خمساً صباحاً وخمساً بعد الظهر. . . أف للقبلة ما أثقلها إذا كان شبح القانون واقفاً بين الشفاه والخدود. وقبحاً لها ما أمرّها إذا كانت تؤخذ بكمية ومواعيد مقررة كحبوب بنك ومستحلب سكوت. . .<br />بريد وبريد<br />مصلحة البريد وجدت لتخدم مصالح الجمهور. أنت تدفع الغرش أو الخمسة والعشرين سنتيماً على رسالة تكتبها لتصل تلك الرسالة إلى من كتبت إليه. ويتقاضى منك صاحب الجريدة أو المجلة علاوةً عن قيمة
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 206</div>
</body>
</html>

