<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

إلى كاتب أو أكثر من كتاب العرب فيدرسونه درساً أدبياً وافياً من حيث ترجمته ونقد كتاباته وتأثير الوسط فيه إلخ فيضعون عنه لمحة تجمع زبدة الآراء وهكذا يتسنى من مجموع هذه الدروس إبداء أحكام صادقة وإيراد روايات راهنة عن كتابنا السالفين. وسنباشر ذلك في الزهور قريباً إن شاء الله. ويجدر بالجامعة المصرية وبغيرها من معاهدنا العلمية الشرقية أن تفرض على كل مرشح لنيل الشهادة النهائية وضع درس من هذه الدروس عن أحد شعراء العرب كما تفعل معاهد الغرب. هذه في رأينا أهم الوسائل التي توفر لدينا المعدات اللازمة لوضع تاريخ حقيقي لآداب لغة العرب.<br />فإلى زيدان أفندي نزف أطيب التهاني بما خدم به هذا الموضوع الجليل منتظرين توفيقه إلى إظهار الجزء الثاني من كتابه وهو سيكون ولا ريب أوفى بحثاً وأتم بياناً لأنه يتناول عصراً كثرت آثاره وتوفرت المعلومات عنه. وعلى كل حال فإن الكتاب يعد صفحة جميلة في حياة مؤلفه المملوءة بالأعمال الأدبية.<br />أزهار أحلام , - يسرنا أن نرى عدد الأوانس والسيدات اللواتي ينزلن إلى مضمار الكتابة يزداد يوماً فيوماً. فنحن اليوم نحتاج إلى صفحة كبيرة لتعداد أسماء الكواتب والشواعر عندنا. ويزيد سرورنا عندما نرى فتاتنا تحمل مع القلم العربي الريشة الإفرنجية، وتجاري الأجانب أنفسهم في لغتهم. عرف قراء العربية
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 276</div>
</body>
</html>

