<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

لأتينا على ترجمة بعض هذه الأفكار المدونة في هذه الصفحات.<br />قالت إيزيس في مقدمة صغيرة استهلت بها مجموعتها: إذا كانت كتاباتنا صادقة، فلا أهمية لقيمتها من حيث الفن. فنحن تارة نتألم وتارة نفرح، ولكننا دائماً نتنهد. وإن التنهدات التي تملأ صدر الإنسانية متشابهة، وما الاختلاف إلا في توقيعها. . . فلا تحاولن يا من يطالع هذا الكتاب أن تنتقد أو تعلل، بل ابتسم، فإن ابتسامة التسامح هي أجمل زهور النفس. فلا تبخل علي بهذه الابتسامة التي التمسها. . . ونحن لم نبخل بهذه الابتسامة عند مطالعة هذا الكتاب، ولكنها كانت ابتسامة رضى عما فيه، وإعجاب بالقلم الذي كتبه.<br />منتهى الإفادة - من الكتب التي لها مساس بالحياة العائلية، كتاب منتهى الإفادة في أسرار الجمال والصحة والسعادة لمؤلفه حضرة البارع الدكتور أمين أفندي ناصيف. تصفحناه فوجدناه سفراً جليلاً يبحث عن الطرق الصحية لتحسين الخلقة ولتلافي العاهات ولتقويم الأعضاء منذ الصغر وللتدابير التي يجب اتخاذها لتجنب كل ما يشوه الوجه. وقد ذكر المؤلف عدة وصفات لنعومة البشرة ولحفظ الأسنان ولصحة العينين واعتدال القامة وغير ذلك وختمه بمباحث طبية جاء فيها على خلاصة ما يقال في الأمراض الكثيرة الشيوع،<br />وأسهل الطرق لعلاجها. والكتاب جدير بالمطالعة لما فيه من الفوائد الجمة.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 278</div>
</body>
</html>

