<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

من الجانبين بكمال الترتيب. وطريقة الوصول إلى ذلك الجبل بواسطة سكة حديد فينيكيلير كهربائي جليل الفائدة لأنه يسر بواسطة تكافؤ القوى، فعند صعود القطر يوجد قطر آخر ينزل والواحد متصل بالثاني بواسطة شريط واحد. وحين الوصول إلى منتصف الطريق يفترقان بواسطة شريط خصوصي وهكذا يأخذ كل منهما طريق الآخر، فيصل الصاعد والنازل في آن واحد والمسافة التي يقطعها ذلك الفينيكيلير هي 1180 متراً.<br />وبرشلونة هذه بلدة تجارية كثيرة المصانع والمعامل وأهلها أكثر شدة وحماسة من أهالي العاصمة. ولذلك ترى عدد الثورويين في برشلونة أكثر بكثير منه في مدريد. ويوجد فيها كما في كل إسبانيا تقريباً عدد كبير من الكنائس الضخمة الكثيرة الإتقان الدالة على ما وصلت إليه عظمة الدين في الأيام السالفة في هذه البلاد. وأهم الكنائس التي شاهدتها هي في برشلونة وساجوسا (سرقسطة) وبرجس ودير الاسكوريال الشهير بضواحي مدريد الذي فيه بانتيون ملوك إسبانيا وعظماء رجالها وسوف يأتي الكلام عن ذلك. وأما عموم هذه الكنائس فهي أشبه بقلاع متينة ومعارض ومتاحف عظيمة لكثرة ما تحويه من التماثيل والصور البديعة وعواميد الذهب الضخمة والآنية الفاخرة والآثار التاريخية الجليلة. وأما الأندلس ففيها من الجوامع والآثار العربية العظيمة ما سوف نأتي على ذكره بعد.<br />مدريد: عاصمة الإسبان مدينة جميلة أيضاً تمتاز خصوصاً بمعرض
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 301</div>
</body>
</html>

