<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

وخصوصاً الأولاد. وعلى جانبي هذه الحديقة شارعان كبيران تسير فيهما المركبات والسيارات. وفي أغلب المواقف ترى تماثيل لطيفة لبعض مشاهير رجال الإسبان. وفي الآخر تقريباً قامت قبة جميلة الصنع تحيط بها من الجهات الأربع عواميد الرخام العظيمة، وفي أعلاها الكرة الأرضية وفوقها غادة حسناء حاملةً إكليلاً من الغار ولوحةً منقوشة مكتوباً عليها الوطن بأحرف<br />ذهبية كبيرة.<br />ويتراءى في هذه الحديقة الغناء وما هي عليه من الكبر مع كثرة منخفضاتها ومرتفعاتها وتكاثف أشجارها وكثرة جداولها واخضرار أرضها أنه في جبال كامبو اللطيفة الشهيرة في فرنسا وهي موطن الشاعر الشهير ادمون روستان. وقد زرته أخيراً في قصره الجميل فقابلني بمزيد الإكرام وأهدى إلي بعض مؤلفاته وكتب عليها تذكاراً جميلاً. وقصر ذلك الشاعر الطائر الصيت قائم على رأس جبل عالٍ تحيط به أشجار كثيفة في حديقة غناء بديعة الإتقان كثيرة الأزهار، وفي وسطها بحيرة كبيرة تحيط بها التماثيل الجميلة، وعلى الجانبين مساكن الطيور المختلفة الأجناس والطاووس بريشه الجميل يسرح بين تلك الأزاهر. ولا بدع إن خطت يد ذلك النابغة أبدع الأشعار وجادت قريحته بأحسن الأفكار لأن الجالس في مكتبة الفاخر يشاهد من جمال المناظر الطبيعية ما يعجز عن وصفه أبلغ الأقلام.<br />ويظهر أن لمدام روستان فضلاً عظيماً في مساعدة زوجها في مؤلفاته الجميلة ولها أيضاً عدة مؤلفات شخصية تشهد لها بطول الباع وعظم
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 305</div>
</body>
</html>

