<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xml:lang="ar" lang="ar" dir="rtl" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
<link href="../style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
<title>مجلة «الزهور» المصرية</title>
</head>
<body class="rtl">
<div dir="rtl" id="book-container">
<hr/>

المباحث وقد عني بإعادة طبعه بعد ما كان قد نشر فيم جلة الجنان يوسف أفندي توما البستاني وجبس 20 في المئة من ثمنه لإعانة الأسطول العثماني. أما الكتاب فهو يتناول حوادث تلك الحرب الشعواء التي اتقدت نيرانها في السنة السبعين بين دولتي فرنسا وبروسيا وكان من أمرها ما كان، وفيه رسوم أبطال تلك الوقائع الشهيرة. وكنا نتمنى زيادة اعتناء في ضبط أسماء الأعلام لاسيما وهي من الأسماء المشهورة، فكثيراً ما ترد في الصفحة الواحدة مكتوبة على شكلين أو مغلوطة في أكثر من حرف. وعلى كل فيسرنا زيادة انتشار الكتب المفيدة في لغتنا وهذا التاريخ منها.<br />لغة العرب - لم يبق من حاجة إلى تعريف القراء بمراسلنا البغدادي العلامة المدقق فإن أبحاثه عن بلاد العرب كان لها أجمل وقع عند العلماءو كنا قد أشرنا في الجزء الخامس من هذه السنة إلى قرب إصداره مجلة في بغداد. وها قد انفذ هذا المشروع وجاءتنا الأعداد الأولى من لغة العرب محققة ما كان ينتظر من أدبه الرائع وعلمه الواسع. وبدل الاشتراك في البلاد العربية 9 فرنكات. والكاتبة تكون بعنوان دير الآباء الكرمليين في بغداد أو بعنوان الزهور بمصرز<br />مجلة الآثار - مجلة أخرى أدبية علمية أصدرها كاتب مدقق معروف وهو عيسى أفندي إسكندر المعلوف صاحب الآثار الأدبية الكثيرة. وهي ستنال منزلة رفيعة في عالم الأدب بهمة منشئها وسعة إطلاعه ونشاطه في العمل. قيمة الاشتراك: ريال ونصف. وفي البلاد الأجنبية 10 فرنكات.
</div>
<hr/>
<div class="center">الجزء: 2 ¦ الصفحة: 382</div>
</body>
</html>

